बहुत समय पहले की बात है एक लड़का और एक लड़की एक दुसरे से बहुत प्यार करते थे. वह लड़की हमेशा उस लड़के को कहती थी - "मेरा दिल तुम्हारे पास है".  वह लड़की उस लड़के के गले लगते हुए कहती थी - मै तम्हारे बिना जी नहीं सकती हूँ. एक दिन उस लड़की की शादी किसी और से हो जाती है. शादी के बाद लडकी के पास एक गिफ्ट आता है जिसे देखकर लडकी बहुत रोती है. और बेहोश हो जाती है.  गिफ्ट में एक कांच का जग था. उस जग में लडके का खून से भरा दिल रखा हुआ था और एक कागज चिपका हुआ था जिसपे लिखा था - अरे पगली अपना दिल तो लेती जा, वरना अपने पति को क्या देगी