एक बार एक लड़का किसी लड़की से बहुत प्यार करता था. एक दिन लड़के ने लड़की से अपने प्यार का इजहार किया. लेकिन वो लड़की उससे प्यार नहीं करती थी. उसने लड़के की भावना नहीं समझी और झट से उसके इजहार को ठुकराती हुई बोली - प्यार और तुझसे बिलकुल भी नहीं क्योंकि जितना तुम एक महीने में कमाते हो उतना रुपया तो मैं एक हफ्ते में खर्च कर देती हूँ इसलिए मैं तुम मेरे प्यार के काबिल नहीं हो.और तुम्हारे लिए यहीं अच्छा है की आज के बाद तुम मुझसे मिलना भी नहीं.  यह कहकर वो लड़की चली गई. लेकिन वो लड़का तो उससे सच्चा प्यार करता था इसलिए वो लड़का मन ही मन उसी लड़की को चाहता रहा. और उससे कभी नहीं मिला. लगभग 10 साल बाद संयोग से एक मॉल (दुकान) मे उनकी मुलाकात हो जाती है.  लड़के ने उस लड़की से उसका हाल - चाल पूछा और उसके बीते दिनों के बारे में कुछ बताने के लिए कहा. लड़की इतराते हुए बोली - मैं बिलकुल ठीक हूँ, मजे में हूँ, मेरा पति आज एक बहुत बड़ी कंपनी में नौकरी करता है और उसकी सेलरी 80 हजार रुपये प्रति महिना है. हमारे पास बंगला है, गाड़ी है, और सभी ऐसो आराम है. मेरा पति बहुत होशियार है, अब तुम अपने बारे में भी कुछ बताओ. और हाँ मैंने उस दिन तुम से शादी न कर के कोई गलती नहीं की. क्योंकि यदि मैं तुमसे शादी कर लेती तो ये सब मेरा सपना ही रह जाता. यह सुनकर लड़के की आँखे नम हो गई. इससे पहले लड़का कुछ बोल पता तभी उस लड़की का पति उस लड़की को लेने आ गया और लङकी के पति की नजर उस लड़के पर पड़ी.  लड़की के पति ने नमस्कार करते हुए कहा - सर, आप यहाँ?. लड़की ने एकदम से चकित अपने पति की तरफ देखा. लड़की के पति ने कहा :- ये मेरी कंपनी के मालिक है. इनका एक साल का 500 करोड़ का टर्नओवर है, लेकिन हमारे सर एक लड़की को चाहते है, इसलिए आज तक सर ने शादी नही की. लङकी उदास हो गयी. दोस्तों जिन्दगी बस एक पल की मोहताज़ नहीं होती, बस वक़्त उसे मोहताज बना देता है....  "प्यार को समझे और उसे महत्व दे, उसे तोले नहीं... क्योकि प्यार अनमोल है" जो लोग सच्चा प्यार करते है वो लोग उस प्यार को आखरी दम तक निभाते भी है. उन्हें अपने प्रेमी से प्यार के आलावा कुछ और पाने की इच्छा नहीं होती है. उनका प्यार और प्रेमी उनके लिए संसार की हर चीज से ज्यादा कीमती होता है इसलिए प्यार इन्सान से करें उसकी जायदाद से नहीं.