मै अपनी B.A. की पड़ाई पूरी करने के बाद मै नौकरी की तलास में अपने गॉव के एक दोस्त के साथ दिल्ली के पास नोएडा में आ गया ! मै जल्द ही MultiNational Company में Compuer operater के पद नौकरी कर ली ,फिर एक कमरा किराये पर लेकर रहने लगा जिस मकान मे रहता था वह तीन मंजिल मकान का था ! और मैं सबसे ऊपर वाली मंजिल पर रहता था एक दिन जब मै छत पर गया और इधर उधर टहलने लगा तभी मेरी अचानक नजर बगल वाले छत पर गई तो देखा एक लड़की हमे बड़े प्यार से देख रही हैं , मै भी उसे देखने लगा थोड़ी देर बाद वो मुस्कुराकर चली गई ! मुझे एैसा लगा की शायद वो मुझे like कर रही हैं !पता नही क्यो उस लड़की को बार -बार देखने को मन करता फिर मै हर दिन उसे देखने के लिये मै अपने छत पर जाया करता था, वो भी मुझे देखने के लिये आया करती थी ! एैसे ही ये सिल – सिला 6 महीनो तक चलता रहा फिर मै किसी तरह उस लड़की का नाम पता किया उस लड़की का नाम 'yy' था ! वो BSC कर रही थी और साथ मे computer Course कर रही थी ! वो शाम को जब अपने Computer class से वापस लौटती तो ! मै जब भी डियूटी से आता उसको एक नजर देखने के लिये मै उसका रास्ते मे जाकर इन्तजार किया करता था , लेकिन कभी उससे बात नही होती ! न बात करने की हमारी हिम्मत होती !  मै उसको इतना चाहने लगा था हर समय उसकी यादो मे खोया रहता था चाहे दिन हो चाहे रात हर समय उसका ही चेहरा दिखाई देता मै इतना पागल हो चुका था 'yy' के प्यार में ! मै अपना कम्पनी में ठीक तरह से कार्य भी नही कर पा रहा था और हर दिन मैं अपने बोस की डाट खाता था और मुझे हर रोज नौकरी से निकलने की धमकी देते थे ! न जाने मुझे कौन स रोग लग गया था, मै लेकिन अब तक अपने दिल की बात 'yy' सें नही कह पाया था एैसा करते मुझे 2 साल बीत चुके थे और अब तक अपने प्यार का इजहार भी नही कर पाया था ! प्यार भी करता था और कहने से भी डरता था ! कितना पागल था मैं 'yy' ये बात जानती थी की मैं उसे like करता हूँ और प्यार भी करता हूँ एक दिन अचानक मुझे 'yy' मन्दिर में बुलाई , मुझे लगा की शायद वो मुझे कुछ कहना चाहती थी जो मैं कहना चाहता हूँ , आज मैं भी सोच रहा था की आज अपने दिल की बात कह ही देता हूँ ! मौका अच्छा हैं ! फिर मैं पहल सेे ही मन्दिर मे जाकर 'yy' का इन्तजार करने लगा फिर थोड़ी देर बाद 'yy' आई तो मैं 'yy' को देखकर बहुत खुश हुआ! जब 'yy' मेरे पास आयी और कही हाय 'xx' कैसे हो, मै -अच्छा हूँ आप कैसी है 'yy' बोली ठीक हूँ ! फिर 'yy' मेरे से बोली 'xx' मै आपसे ये जानने के लिये आपको बुलाई हूँ कि मैं देख रही हूँ कि आप 2 सालो से मेरे पीछे-पीछे घूम रहे हैं 'xx' क्या आप ये जानते है कि मै आपसे प्यार नही करती हूँ , 'yy' मेरे से इतना कहते ही मैं बिल्कुल मायूस हो गया और सोच में पड़ गया थोड़ी देर बाद मैं 'yy' से बोला , मै- ये मै नही जानता था कि साझी जी की आप मुझसे प्यार नही करती है़ं ,  लेकिन मै आपसे बहुत प्यार करता था और करता हूँ , I LOVE YOU 'yy' इतना कहते ही 'yy' मेरे से कहने लगी प्यार एक तरफ से नही होता 'xx' प्यार दोनो तरफ से होता हैं क्यो अपना future मेरे पीछे बर्बाद कर रहे हों मै- 'yy' मैं आपसे प्यार करता हूँ , और आप future की बात कर रही हो मै तो आपके बिना जी नही पा रहा हूँ , हर पल आपकी यादो में खोया रहता हूँ 'yy'- 'xx' मैं आपसे प्यार नही करती मैं सिर्फ अपने Future से प्यार करती हूँ , आज के बाद मेरे पीछे मत घूमना नही तो 'xx' आपके लिये अच्छा नही होगा मै- 'yy' क्या मेरा प्यार दिल लगी तक रह जाएगा !'yy' – हा 'xx' Verry sorry अपना ख्याल रखना इतना कह कर वो चली गई ,और मैं करता भी तो क्या करता बड़े दुख के साथ रोता हुआ अपने Room पर चला आया अभी तक मेरे जिन्दगी में इतना बड़ा दर्द कभी नही मिला था ! 'yy' मुझसे एक पल में वेवफा हो गई और मुझसे दूर हो गई दोस्तो I LOVE YOU यें इन तीन शब्द सुनने के लिये अब तक पीछे-पीछे घूमता रहा और जरूरत पड़े तो मरने को भी तैयार था ! इनइन तीन शब्दो के लिये उसकी छाया उसकी धड़कन उसकी सॉस बनकर उसके पास रहना चाहता था ! लेकिन इन्ही तीन शब्दो के लिये अपना सब कुछ खोकर आज मैं पागल बनकर रह गया हूँ , मॉ के पेट मे लड़का हैं या लड़की ये जानने के लिये दस महीने काफी होते है , मगर उसके दिल में क्या था यें जानने के लिये मुझे दो साल लग गये ,मगर गलती 'yy' की नही मेरी हैं ! लड़की के दिल में प्यार है या नही ये जानने के लिये एक घन्टे एक दिन एक साल काफी होते है ,  लेकिन मै दो सालो से उसके पीछे-पीछे घूमता रहा कितना पागल हूँ मैं , लेिकन इस पागल पन का िशकार एक अकेला मैं ही नही मेरे जैसे नौजवान लाखो हैं करोड़ो है जो मुम्बई के मरीन track में कोलकत्ता के पार्क स्टेट में चेन्नई के मरीना ब्रीज में या दिल्ली के कर्नाट प्लेस में हर शहर हर गली में सच्चे प्यार के लिये पागल बनकर घूम रहे हैं ! मगर उनके दिल में भरे हुए सच्चे प्यार को कोई लड़की समझती नही ! प्यार आदमी को पागल बना देता हैं खूनी बना देता है़ं मगर इसी प्यार नें हम जैसे पागल को इन्सान बना दिया ! जब मुझे प्यार से प्यार था तो वो मुझे बहुत पसंद थी ! वैसे भी प्यार के जाने बिना मर जाने से बेहतर हैं कि हम उस प्यार को जानकर भूल जाये दोस्तो एक आदमी के जीवन में 2 साल काफी होते हैं जो वक्त पड़ने के लिये कुछ बनने कें लिये होता हैं वो 2 साल मैने पागल पन में खो दिया दोस्तो जो मेरी तरह प्यार में पागल होकर अपनी जिम्मेदारियों कों भूल गये है शायद जो बात मेरे दिल से निकली हैं, आप लोगो के दिल में असर कर जायें दोस्तो मुझे एैसा प्यार नही चाहिंए !