 प्यार कभी जाति, धर्म या भाषा देखकर नहीं होता, वह तो बस हो जाता है। वहीं इस तरह के मामलों में जब खाप पंचायतें कानून से ऊपर उठकर समाज की भलाई के नाम पर फैसला करने लगती हैं उस वक्त सबसे ज्यादा समस्या आती है। एक मूवी  जिसमें दिखाया कि एक लड़का-लड़की किस तरह अपने प्यार को बचाने के के लिए खाप के फैंसलों से जूझते हैं। ऐसा ही एक किस्सा xxx गांव में सामने आया था।  ट्रेन में हुआ प्यार  गांव के xx और उसके पड़ोस में रहने वाली aa एक दूसरे को पसंद करने लगे। लड़की ऊंची जाति से ताल्लुक रखती थी जबकि लड़के की स्थिति इससे बिल्कुल उलट थी। लड़का लड़की बीए के स्टूडेंट थे। कॉलेज जाने के लिए रोज ट्रेन में सफर करने के दौरान दोनों के बीच प्यार हो गया था।  खाप का फरमान  कुछ ही दिनों बाद यह बात दोनों के परिवार वालों को पता चल गई। घटना के बाद कोहराम मच गया। लड़की के परिजनों ने उसके घर से निकलने पर पाबंदी लगा दी। कोई चारा न देख दोनों 24 जून 2010 को दोनों घर से भाग निकले थे। इसके बाद खाप पंचायत ने जो फैसला सुनाया वह चौंकाने वाला था। xx के परिजनों ने बताया कि उन्हें कहा गया कि जब तक वह उनकी बेटी वापस नहीं कर देते तब तक अपनी बिरादरी की कोई लड़की गांव के हवाले कर दो।  पिता ने दिया बेटे का साथ  इसी दौरान प्रेमी युगल ने अगस्त 2010 में इलाहाबाद हाई कोर्ट में शादी कर ली थी। xx के पिता व उनके परिवार ने दोनों के रिश्ते को कबूल कर लिया था। पिता ने भी शादी के समय गवाह के तौर अपने हस्ताक्षर किए थे। शुरूआत में खतरे को देखते हुए बेटे और बहू को गांव में नहीं रखा। मामला शांत होने के बाद कपल गांव में आकर रहने लगा। xx अब जॉब करते हैं। उनके दो बच्चे हैं और परिवार खुशहाल है