दोस्तों प्यार होना या ना होना किसी के बस की बात नहीं है. हम लाख बार चाह कर भी किसी से प्यार नहीं कर सकते है और ना ही प्यार होने से रोक सकते है.  प्यार कभी भी किसी से भी हो सकता है लेकिन प्यार में पागल होकर कोई गलत कदम उठाना ये प्रेमियों की बेवकूफी नहीं है तो और क्या है. कई प्रेमी तो प्यार के नाम पर अपनी जिन्दगी भी गवां देते है. हम जिससे प्यार करते है उसको खुश रखना चाहते है उसकी जिन्दगी में कभी कोई दुःख , गम या कोई भी मुश्किल आ जाए तो हम उसे सहन नहीं कर पाते है. लेकिन यदि किसी वजह से हम अपने प्रिय को अपना जीवनसाथी ना बना पाए तो ये हमसे सहन नहीं होता है. हम अपने आम को नुकशान पहुंचा लेते है.   हम जिससे प्यार करते है यदि वो किसी मज़बूरी या कारण से हमारी लाइफ पार्टनर नहीं बन पाती है तो हम पागलो जैसी हरकते करने लगते है. क्या यही प्यार है? क्या प्यार का मतलब सिर्फ प्राप्त करना है? नहीं प्यार का मतलब खोना भी है. इसलिए यदि अपने प्यार को प्राप्त न कर पाओ तो भी ऐसा ना करो जिससे उसकी जिन्दगी में कोई प्रोब्लम आए. कोई भी गलत कदम उठाना आपके प्यार को नहीं आपकी बेवकूफी को साबित करता है. ऐसा करके वो  प्यार को बदनाम करते है. दोस्तों जिन्दगी खोने के लिए नहीं होती है इसे हंसी - ख़ुशी के साथ बिताए. सब कुछ हासिल हो जरुरी नहीं है इसलिए खो कर भी जीना सीखों. धन्यवाद.