बात जनवरी 2005 की है। राज और मेरी मुलाकात बस में हुई थी। सिर्फ 11 दिनों तक रोज़ साथ सफर किया , लेकिन प्यार के लिए वे 11 दिन ही काफी थे। उसने जॉब छोड़ दिया और हमारा मिलना केवल पांच मिनट ही हो पाता था। लेकिन मोबाइल काम आया और हम एक-दूसरे के टच में रहे। बाद में मैंने अपनी मम्मी को भी बता दिया और हमारे रिश्ते के लिए वह राज़ी भी हो गईं। लेकिन शायद हमारे नसीब में ही कुछ और था। मुझे ब्रेन ट्यूमर का अटैक पड़ा और उसने कभी मुड़कर नहीं देखा। 14 फरवरी 2004 को मैं उससे आखिरी बार मिला था और वह भी सिर्फ पांच मिनट के लिए।  मैंने उसे मम्मी की दी हुई चूड़ियां दी , पर उसके बाद ही उसने मुझे छोड़ दिया। वह फिलहाल आगरा में रहकर पढ़ाई कर रही है और मैं यहां दिल्ली में हूं। राज के लिए मैंने अपना घर तक छोड़ दिया , पर सच ही कहा है किसी ने कि सच्चा प्यार नसीबवालों को मिलता है। मैं दुआ करता हूं कि खुदा मुझे उससे सिर्फ एक बार मिला दे