कहानी की असल शुरुआत तो 10 सितम्बर 2012 को हुई थी पर वो लडकी मुझे 2010 में 10वी कक्षा से पसंद करती थी। उसकी डाईरी में मेरे बारे में लिखती थी,हमारी स्कूल की पडाई खत्म हुई मेने शहर छोर दिया और आगे की पड़ायी के लिए दुसरे शहर आ गया।मुझे उससे प्यार नही था फिर भी 10 सितम्बर को मेने उसे फेसबुक पर मेसेज भेजा और कहा में तुमसे प्यार करता हु… उसने भी मेरा प्यार स्वीकार किया और हमारा रिश्ता आगे बढने लगा। छोटे से शहर में हम चोरी-छुपे मिलने लगे। हमारे रिश्ते को करीब डेढ़ साल हो गया। फिर उसके घर वालो को पता चला और उसकी शादी किसी दुसरे लड़के से करा दी जो उससे 8 साल बड़ा था।में उस वक्त इस काबिल नही था के उससे शादी कर सकु।1 महिंने में ही उनका तलाक हो गया। इस बिच उसके और मेरे परिवार में बहुत लड़ाई हुई जिस वजह से वो मुझे गलत समझती हे। मुझे उससे अच्छी कोई और नही मिल सकती वो मेरी हर बात मानती थी। माना मेने गलत शुरुआत करी पर आज में उससे बहुत प्यार करता हु।आज 8 जून उसे न देखे हुए 16 महीने हो गए पर आज भी उसे भुला नही पा था हु और इस उम्मीद से उसका इंतज़ार कर रहा हु के एक दिन उसे मना लूंगा ओर उससे शादी कर लूंगा