मैं aa हूं और पूर्वी दिल्ली में रहती हूं। मेरी लव स्टोरी मेरे हिसाब से बहुत अनोखी है। आज मैं आपको बताती हूं मैं ओर मिस्टर शर्मा कैसे मिले। कुछ टाइम पहले हम दोनों आईबीबो पर मिले थे। दोनों ही एक दूसरे के लिए अननोन थे। कभी सोचा नहीं था कि कुछ टाइम बाद हमारी लाइफ इतनी बदल जाएगी।  किसी ने ऐसा सोचा नहीं था कि फ्यूचर में हम रिलेशनशिप में होंगे। xx बहुत सिंपल व्यक्ति हैं और मैं उसके बिल्कुल ऑपोजिट हूं। गलती से भी हम दोनों की थिंकिंग मैच नहीं होती थी। आईबीबो पर चैट करते-करते हमें काफी टाइम हो गया था। हम फ्रेंड्स बने फिर अच्छे फेंड्स बने। आईबीबो से हम फेसबुक फ्रेंड्स बने।  मैंने xx की फोटो देखी थी लेकिन xx ने मुझे अभी तक नहीं देखा था। बिना देखे xx ने मुझे प्रपोज़ किया। लेकिन मैंने उनका प्रपोज़ल अक्सेप्ट नहीं किया। उस बात को नॉर्मली ले लिया। मुझे लगा कि ऐसे कैसे कोई किसी को बिना देखे-जाने लाइक कर सकता है।  हम अच्छे फ्रेंड्स बन गए थे। एक दूसरे को काफ़ी टाइम देते थे। सब ठीक था। लेकिन 2 बार मेरे और xx के बीच काफी बड़ी लड़ाइयां हो गईं। यहां तक कि मैंने उन्हें फेसबुक से भी रिमूव और ब्लॉक तक कर दिया था। भगवान को जाने क्या मंजूर था कि उन्होंने फिर हमें मिला दिया। फिर हम नॉर्मल फ्रेंड्स से बेस्ट बडी बन गए।  उसके बाद उन्होंने मुझे प्रपोज़ किया। फिर फाइनली मैंने उनको हां कर दी। आज मैं और xx ग साथ में बहुत खुश हैं और मुझे नहीं लगता है कि हमसे बेटर स्टोरी और किसी की होगी। जिस तरह से हम दोनों मिले, कोई सोच भी नहीं सकता था कि हम फ्यूचर में बेस्ट कपल होंगे।  हम दोनों एक दूसरे को प्यार से ज्यादा समझते हैं। साथ में प्रॉबलम्स शेयर करते हैं। मुझे नहीं लगता शर्मा जी से बेटर मुझे और कोई कभी मिलेगा।  हमारी लाइफ अब बिल्कुल नॉर्मल है। हम भी नॉर्मल कपल की तरह बाहर जाते हैं। साथ में टाइम स्पेंड करते हैं।  आई लव यू सो मच गोलू-मोलू। वह मेरे लिए पर्फेक्ट हैं। मैं उन्हें छोड़कर कभी नहीं जाउंगी। कभी नहीं..