एक बार एक लड़का था. एक दिन अचानक उस लड़के की तबियत ज्यादा खराब हो गई. उसे लगा की उसका अंत समय नजदीक आ गया है.  उस लड़के ने सोचा की मरने से पहले अपनी माशूका को सूचित कर दूँ इसलिए उसने अपनी प्रेमिका को मरने से 5 मिनट पहले मेसेज किया. उस मेसेज में लिखा था - मैं जा रहा हूँ जल्दी जवाब दो.  उसकी प्रेमिका ने मेसेज पढ़ा और वापिस मेसेज भेजा. जिसमे लिखा था - तुम कहाँ जा रहे हो? अच्छा ऐसा करो जहाँ भी जा रहे हो जाओ. अभी मैं व्यस्त हूँ बाद में बात करते है.  यह मेसेज पढ़कर वह बहुत दुखी हुआ और फिर उसने दूसरा मेसेज अपने दोस्त को भेजा. उस मेसेज में भी वही शब्द लिखे थे - मैं जा रहा हूँ जल्दी जवाब दो.  दोस्त ने तुरंत मेसेज वापिस भेजा जिसमे लिखा था - अबे कमीने अकेला कहाँ जा रहा है तू रुक मैं अभी आता हूँ.  ये पढ़कर वो लड़का मुस्कुराया और बोला - आज फिर दोस्ती प्यार से जीत गई