xx मेरा बचपन का दोस्त था। हम दोनों मुंबई में रहते थे और एकसाथ पढ़ते थे। हम अपने हर सुख - दुख को एक - दूसरे के साथ बांटते थे। लेकिन , किस्मत ने हमें एक - दूसरे से अलग कर दिया। जब हम क्लास 4 में थे , तब मेरे पिता का ट्रांसफर दिल्ली हो गया और मैं अपने माता - पिता के साथ दिल्ली में रहने लगी। xx वहीं मुंबई में रहा। दूर रहने के बावजूद हमारी दोस्ती का रंग कम नहीं हुआ , बल्कि समय के साथ - साथ और भी गहरा होता गया। हालांकि हमारी इस बीच कभी मुलाकात नहीं हुई। करीब आठ साल बाद किस्मत ने फिर करवट बदली और xx अपनी कॉंलेज की पढ़ाई करने दिल्ली आ गया। फिर , मैं और xx दोनों साथ - साथ अपनी पढ़ाई करने लगे। हमारी दोस्ती जल्द ही मोहब्बत में बदल गई और अब हम दोनों साथ - साथ हैं