एक बार की बात है. एक लड़का था वो एक लड़की से बहुत प्यार करता था. लेकिन लड़की अंधी थी. वो लड़का उस लड़की का बहुत ख्याल रखता और हमेशा उसे खुश रखने की कोशिश किया करता था.   वह लड़का जब भी उस लड़की से मिलता था तो वह लड़की उस लड़के से हमेशा यही कहती थी - अगर मेरी आँखे होती तो मैं तुम्हे देख पाती और पूरी जिन्दगी तुम्हारे साथ रहने के लिए तुमसे शादी कर लेती...  कुछ दिनों बाद उस लड़की को किसी ने आँखे दान कर दी. अब वो लड़की आराम से देख सकती थी, इसलिए लड़का बड़ा खुश हुआ. आँखे मिलने के कुछ दिन बाद वो लड़की उस लड़के से मिलने गई और उसने देखा की लड़का भी अँधा है.  लड़के ने कहा की अब आप देख सकती हो इसलिए मुझे जी भरके देख लो और क्या अब हम शादी कर सकते है?  लड़की ने बिना कुछ सोचे समझे ही झट से मना कर दिया और बोली - नहीं मैं एक अंधे से शादी कैसे कर सकती हूँ?  लड़का उसकी बात सुनकर मुस्कुराया और लड़की के हाथ में एक लेटर देकर वहा से चला गया.  उस लेटर में लिखा था.- तुम जहा भी रहो सदा खुश रहना और मेरी आँखों का ख्याल रखना…