कल जो घटना होटल में घटी वह घटना प्रिया केया को फोन करके बताती हैं। अगले दिन, कॉलेज में, केया KD को ढूंढते ढूंढते आती है। KD  अपने दो दोस्त रॉय और विकी के साथ सामने वाले  रिहर्सल रूम में हैं। केया की नज़र KD पर जाती है। KD की नजर केया पर जाती है। केया को शॉर्ट टी-शर्ट और शॉर्ट स्कर्ट में पहने KD देखता हैं तो गुस्सा आता है। और कल जो हुआ था वही घटना याद आती हैं। केया जैसे ही KD के पास आकर कुछ कहे इससे पहले ही केया के गाल पर KD के हाथ का एक थप्पड़ पड़ जाता है।

KD: - "इस थप्पड़ की जरूरत थी। मम्मी डैडी ने बहुत लाड़-प्यार से पाला हैं। तुम्हें पता है कल की घटना को लेकर मैं कितनी चिंता में पड़ गया था। तो तुम्हारे मम्मी पापा की क्या हालत होती। !! Actually ये थप्पड मम्मी पापा ने बहुत पहेले मार देना चाहिए था। ये थप्पड़ सही समय पर पड़ा होता तो तुम्हें अच्छे बुरे की समझ आती।"

रॉय और विकी चकित होकर KD को देखते ही रह गए। थप्पड़ पड़े गाल पर हाथ रखकर केया सीधी कैंटीन में चली गई। कमरे के बाहर खड़े रहकर तमाशा देखकर केया के फ्रेन्डस भी केया के पीछे पीछे कैंटीन में गए।

राज: - "उसकी हिम्मत ही कैसे हुई केया को इस तरह से थप्पड़ मारने की!"

सभी दोस्त एक के बाद एक बोलने लगे। हम ऐसा करेंगे और हम वैसा करेंगे। केया तुम एकबार बोलके तो देखो। हम तुम्हारे साथ हैं। लेकिन केया तो अपने गालों पर हाथ रखकर एक अलग ही दुनिया में खो हुई थी।

तभी कैंटीन में रॉय और विकी आते हैं। ईस टेबल पर इतनी भीड़ क्यों है एसा सोचते सोचते दोनो देखते हैं तो केया गाल पर हाथ रखकर बैठी हुई थी।

रॉय: - "KD को इस पर  हाथ उठाने की क्या जरूरत थी? अमीर बाप की लाडली बेटी ज़रूर KD को मार खिलवायेगी।"

विकी: - "KD के साथ बदला कैसे लेना है वहीं सोच रही है। देख ना किसी गहरे विचारों में खो गई है।"

रॉय: - "इससे पहले केया हमें देखे और KD के साथ साथ हमें भी मार खिलवाये 
ईससे पहले चलो यहां से निकलते है।"

रॉय और विकी निकलने ही वाले थे, इससे पहले केया उन्हें देख लेती है और कहती है "Hey listen"

विकी: - "हम अब गये काम से।"

रॉय: - "मिस हमने कुछ नहीं किया और हमने कुछ नहीं देखा।"

विकी: - "हाँ, हमें तुम्हारे डैड से मार मत खिलवाना। प्लीज।"

केया: - "Hey guys हमको जोईन करो। क्या खाओगे तुम लोग?"

विकी: - "अबे इसकी सटक गई है क्या?"

रॉय: - "लगता हैं खिलवा खिलवा के बदला लेगी।"

केया: -"Come on guys...please join us."

केया को मुस्कुराते हुए देख और नोर्मली बात करते देखकर सभी दोस्तों ने नाश्ता किया। साथ ही विकी और रॉय ने भी।

सभी नाश्ता करने क्लास में जा रहे थे तभी रॉय और विकी अभी पांच दस मिनिट है यह सोचकर रिहर्सल हॉल में जा रहे थे। इन लोगों को देखकर केया कहती हैं "प्रिया मैं अभी आई" एसा कहते रॉय और विकी के पीछे-पीछे जाती हैं।

केया: - "Hey."

विकी: - 'hi.'

रॉय: - "Hello."

"Hi..I'm keya" एसा कहके Shake hand करती है।

रॉय: - "I'm Roy."

विकी: - "I'm vicky. Nice to meet you."

केया: - "me too.....और तुम्हारे उस फ्रेन्ड का नाम?"

विकी: - "Actually Sorry. हम अपने दोस्त की तरफ से माफी मांगते हैं।"

केया: - "नहीं ... नहीं ... माफी मांगने की जरूरत नहीं है। मैं उसके साथ फ्रेन्डशीप करना चाहती हूं। तो प्लीज़ मुझे उसका नाम बताने की महेरबानी करोगे।"

रॉय: - "कृणाल देसाई।"


केया: - "तुम लोग सिंगर हो?"

विकी: - "हाँ हमारा एक बैंड है।"

"क्या बात कर रहे हो? रियली ... मैं भी एक सिंगर हूँ।" केया ने खुश होकर बोली।

रॉय: - "ओह, बहुत अच्छा। Actually KD एक फीमेल सिंगर की तलाश में है।केया तुम KD को Song सुनाना।"

केया: - "तो मैं कल कितने बजे आऊं?"

रॉय: - "10:00 बजे।"

विकी: - "Ok चलो। क्लास का टाइम हो गया है।"

क्लास में भी केया KD को देख लेती थी। एक दो बार KD ने केया की ओर देखा। शाम को केया KD के ख्यालों में खो गई थी। मेरी इतनी सारी परवाह की KDने। केया को तो विश्वास ही नहीं हुआ। थप्पड़ की असर गालों पर कम और दिल पर ज्यादा हुआ था। KD के उस थप्पड़ में गुस्सा कम और मेरे लिए चिंता केया को स्पष्ट महेसुस हुई। केया तो KD को दिल ही दे बैंठी। ऐसे ही किसी व्यक्ति की केया को तलाश थी। जो उसकी परवाह करे, उसकी चिंता करे। अब तक जितने भी Boys उसके पीछे  थे वह तो केया की खूबसूरती के पीछे फ़िदा थे। कब सुबह होगी और कब KD को जाके मिले एसा केया को लगने लगा
