बोड़ी को स्लीम रखने के लिए केया उसके शरीर की बहुत देखभाल करती। बोड़ी की फ्लेक्सिबिलिटी   में सुधार हो इसलिए केया थोड़ा वार्म-अप और स्ट्रेचिंग एक्सरसाइज करती। उसके बाद जोगिंग करने जाती। जोगिंग करते समय रनर बेल्ट पर पानी की एक छोटी बोतल को साथ रखती। जोगिंग करती केया को सब देखते ही रहेते । कई लोग ईयरफोन में जॉगिंग करते हुए संगीत सुनना पसंद करते हैं। लेकिन केया को पता है कि वास्तव में यह आदत अच्छी नहीं है। इसलिए केया इयरफोन नहीं लगाती। जॉगिंग करने के बाद पानी की मात्रा अधिक हो एसे फ्रूट्स खाती और नमक के पानी से स्नान करती।

      कॉलेज का पहला दिन। केया कॉलेज जाने के लिए तैयार होती है। Short स्कर्ट और टीशर्ट पहना हुआ था। Light लिपस्टिक और आंखो में काजल लगाया। मेकअप किया। टी-शर्ट थोड़ी छोटी थी, इसलिए नाभि पर पहने गए फैशनेबल गहना स्पष्ट दिख रहा था। High heel के सैंडल पहनें। हॉर्न बजने की आवाज़ आती है इसलिए yaa i'm coming डैड एसा कहकर जल्दी से बहार नीकलती हैं। कमरें में से निकल ने से पहले अपने-आप को एकबार आईने में देखती है। और अपने आप से कहेती है  "Wow केया! You looking beautiful"  केया के चेहरे पर अभिमान की एक झलक साफ-साफ दिखाई देती है।

       केया अपने डैडी के साथ कार में बैठती है। थोड़ी देर के बाद ओफिस आते ही रतिलालभाई केया को Bye कहते हैं और ड्राईवर को कुछ सूचना  देके ओफिस में चले जाते हैं। केया का कॉलेज दूर था। थोड़ी दूरी पर ट्रैफिक जाम हो गया। ट्रैफिक में से जल्दबाजी में निकलते हुए ड्राईवर से साईड में खड़ी रखी एक बाईक की लाईट तूट जाती है।

तभी वहां एक लड़का आता है। कार का शीशा नीचे करने का ईशारा करता है। ड्राइवर ने काच का शीशा नीचे कर दिया।

उस लड़के ने कहा, "ये क्या किया आपने? देखकर गाड़ी चलाओ। मेरे बाईक की हेडलाइट को तोड़ दिया। आज ही नई लगावाई थी।"

केया बाहर निकलकर कहती है, "ओ हेलो मिस्टर सिर्फ हेड लाइट ही तो टूटी है। आप तो इस तरह से बोल रहे हो जैसे कि हमने आपकी कोई कीमती चीज तोड़ी है और इस खटारा जैसी बाइक की हेड लाइट टूटी भी गई हो तो इससे क्या फर्क 
पड़ता है?फिर भी मैं तुम्हें एक हजार रुपये दे रही हूं।"

वह लड़का केया को देखता ही रहा।

केया: - "हजार रुपए कम पड़ रहे हैं। दो हजार...।"

वह लड़का कुछ नहीं कहता।

"तीन हजार....Ok fine पाँच हजार। मिडल क्लास का यहीं प्रोब्लेम है। अमीर लोगों से बस पैसे निकलवाना आता हैं।"  केया ने अपने पर्स में से पैसे निकालते हुए कहां।

लड़का: - "इस पैसे का घमंड किसी और को दिखाओ। मुझे नहीं। समझी?"

केया: - "How dare you?तुम्हारी हिम्मत ही कैसे हुई मुझे ऐसा कहने की?"

लड़का: - "क्यु बोलना सिर्फ तुम्हें ही आता हैं?"

ड्राइवर: - "केया बेबी....देर हो रही हैैं।"

"मैं देख लूंगी तुम्हें। मेरे साथ पंगा लेकर ठीक नहीं किया है तुमने।"  केया ने कार में बैठते हुए कहा।

"कितनी अभिमानी है ये लड़की और रुपये का तो  कितना घमंड है।"  एसा बोलते बोलते वह लडका भी वहां से निकल गया।

    कॉलेज में KD के कहे अनुसार रॉय और विक्की ने १०-१२ लड़कीयों को रिहर्सल होल में बुलाया। सभी लड़कियां सिंगर थीं। KD अपना रॉक बैंड बनाना चाहता था। बस कमी थी तो केवल एक फिमेल सिंगर की।

KD की कबसे प्रतीक्षा कर रही लड़कियां "हम बाद में वापस आते हैं।" एसा कहके चली गई।

रॉय और विकी भी इंतजार करके केन्टीन में नाश्ता करने चले गए।

    किसीने केया से कहा कि कॉलेज में ऑडिशन चल रहा हैं। केया रिहर्सल हॉल में गई लेकिन वहां कोई नहीं था। रिहर्सल हॉल में युही घुमती रही पर कोई नहीं आया। केया का ध्यान माइक पर गया।

इस ओर KD अभी अभी कॉलेज पहुंचा था। केया ने माइक को हाथ में लेया और गाना गाने की शुरूआत की।

हो अँखियाँ फरेबी शैतानी है
इश्क में तेरे मरजानी है
कितना कोई खुद को बचाए
आग दिलों में लग जानी है।


    KD को फिरसे वही धुन सुनाई देती हैं जो उसने कल होटल में सुनी थी। KD ने फिर से सुना। अगर यह लड़की मिल जाती है तो और लड़की हमारे साथ काम करने के लिए तैयार हो जाती है तो हमारा बैंड तैयार हो जाएगा। KD को इस लड़की से मिलना था इसलिए वह जल्दी से रिहर्सल हॉल में जाता है। लेकिन रिहर्सल हॉल में कोई नहीं होता।  आज भी वह लड़की नहीं मिली। कोई बात नहीं। लेकिन इतना तो पता चल गया की वह लड़की इसी कॉलेज में है
