क्या नाचे तू दिल्ली, हिले है लन्दन
मटक मटक जैसे रवीना टंडन
आग लगाने आई है बन ठन
गोली चल गयी धायं

नखरे विलायती
ईगो मैं रहती
नखरे विलायती ईगो में रहती
टशन दिखाती फुल
अरे लड़की ब्यूटीफुल,कर गयी चुल

      इस Song पर मुंबई के एक होटल में कॉलेज के लड़कों लड़कियों डांस कर रहे थे। होटल रंगीन लाईटों की रोशनी से भरा हुआ था। प्रिया की बर्थडे पार्टी होटल में रखी हुई थी। जिसमें केवल High society के लोग ही आते हैं। प्रिया और केया अपने दोस्तों के साथ डांस कर रहे थे। Dance खत्म होने के बाद  सभी बैठे हुए थे। सभीने कोल्डड्रिंक का ऑर्डर दिया। किसी ने मेंगो ज्युस तो किसी ने पाइनेपल का ज्युस मंगवाया तो किसी ने Apple का ज्युस माँगा।

"केया तुम क्या लोगी?" केया ने कुछ ओर्डर नहीं दिया इसलिए राज ने पूछा।

केया: - "No....thanks....राज। मैं कोल्डड्रिंक नहीं लेती।"

राज: - "I know कि तुम कोल्डड्रिंक नहीं लेती। लेकिन कुछ और?"

केया: - "Sorry....मुझे हर दिन प्रैक्टिस करनी होती है। अगर मैं यह कोल्ड ड्रिंक लूंगी तो मेरा गला खराब हो जाएगा।

प्रिया: - "केया कुछ गाकर सुना।"

"मैं तुम लोगो को किसी दिन गाकर सुनाऊंगी। घर चलते हैं। देर हो चुकी है।" केया ने घड़ी में देखते हुए कहां।

प्रिया: - "मेरी बर्थ डे पार्टी है इसलिए तुम्हें दो लाइनें तो गानी ही होगी।"


"Come on केया सिर्फ दो लाइनें तो सुना दो।" सभी केया को बोल पड़े।

केया: -"Ok ok."

केया की आवाज़ सुनने के लिए म्युजिक बंद करवा दिया गया। सभी चुपचाप केया को सुन रहे थे।

मिले हो तुम हमको
बड़े नसीबों से
चुराया है मैंने
किस्मत की लकीरों से

तेरी मोहब्बत से साँसें मिली हैं
सदा रहना दिल में करीब हो के...

    हर कोई वाह वाह करने लगा। अंदर के कमरे में रहकर KD ने केया की आवाज सुनी। KD खुद भी एक सिंगर था और KD को एक फीमेल सिंगर की जरूरत थी। KD का एक बैंड था। जिसमें रॉय बास बजाता हैं और वीकी ड्रम बजाता हैं। KD की आर्थिक स्थिति अच्छी नहीं थी, इसलिए वह बर्थडे पार्टी, एनिवर्सरी पार्टी या वेलेंटाइन डे पार्टी जैसी पार्टियों में गिटार बजाता था। KD को अच्छी खास्सी रकम भी मिल जाती। जिससे उसका घर चलता था।

      यह आवाज किसकी है यह सुनने के लिए KD वहां गया। KD ने वहां मौजूद एक दो वेटर से पूछा भी की अभी एक लड़की गाना गा रही थी वह कहां गई? लेकिन वेटर की ओर से कोई खास जानकारी नहीं मिली।

    ऐसा नहीं था कि KD को फीमेल सिंगर नहीं मिल रही थी। लेकिन KD को जैसा स्वर और सूर चाहिए था वैसा स्वर और सूर नहीं मिल रहा था। लेकिन आज उस लड़की के लहजे ने KD को यहां आने के लिए मजबूर कर दिया। यहीं सूर और स्वर था जिसकी उसे तलाश थी। लेकिन KD को लड़की के बारे में कोई खास जानकारी नहीं मिलती
