सुबह के 10:00 बजे केया कॉलेज पहुँच गई। रॉय, विकी और KD पहले से ही रिहर्सल कर रहे थे।

केया: - "Hey guys good morning"

"Very good morning" विकी और रॉय बोले।

KD: - "तुम यहाँ क्या कर रही हो?"

केया: - "तुमसे ही मिलने आई हूँ।"

KD: - "क्या कहा?"

केया: - "I mean की मैं भी एक सिंगर हूँ। इसलिए मुझे भी एक मौका चाहिए।"

KD: - " तुम और सिंगर!! संगीत किसे कहते हैं मालूम भी है या नहीं?"

रॉय: - "जब वह कह रही है कि वह एक सिंगर है तो उसे चान्स  देने में क्या दिक्कत है?"

KD: - "मुझे जो सूर और स्वर चाहिए वैसा यह लड़की नहीं गा सकेगी।"

विकी: - "अरे KD एक बार उसकी आवाज़ तो सुन ले। बाकी बातें बाद में।"

"OK....तुम सुनो .... मैं वापस आकर इसे सुनता हूँ ... बस अभी आया।" यह कहते हुए KD दरवाजे से बाहर निकलता है।

KD जैसे ही बहार नीकलता है की तभी केया माइक को पकड़के गाना शुरू करती है।

शुर्ख वाला, सौज वाला, फैज़ वाला लव
होता है जो लव से ज्यादा वैसे वाला लव
इश्क़ वाला लव

हुआ जो दर्द भी तो हमको आज कुछ ज़्यादा हुआ.....

इश्क़ वाला लव

यह सुनते ही KD के पांव वहीं रुक गए। यह वही स्वर था जिसे KD अब तक ढूंढ रहा था। KD  केया को गाते हुए देखता ही रह गया। कमरे में आ गया और उसने भी गाना शुरू कर दिया।

ये क्या हुआ है क्या खबर,यही पता है ज्यादा हुआ... 
इश्क़ वाला लव

केया:- अगर ये उसको भी हुआ है फिर भी मुजको ज्यादा हुआ.......इश्क़ वाला लव

KD ने केया से कहा  "You are selected..."
"Oh my God"  कहते हुए केया खुशी से उछल पड़ी।

उछल कूद करती नटखट केया को KD गंभीर होकर देखता ही रह गया।

केया: - "Hey चलो कुछ खाने चलते है। मुझे भूख लगी है।"

विकी: - "हाँ यार .... KD चलो चलते है।"

KD: - "नहीं, मुझे भूख नहीं है। तुम जाओ। खाकर आओ। मैं यहीं हूँ।"

केया, विकी और रॉय तीनो कैंटीन में नाश्ता कर रहे है।

केया: - "यह KD पहले से ही ऐसा है।"

विकी: - "ऐसा मतलब कैसा?"

केया: - "खडूस टाईप।"

रॉय: - "हाँ यह पहले से ही ऐसा ही है। उसका कुछ नहीं हो सकता।"

केया: - "Ok उसकी कोई गर्लफ्रेंड है?"

विकी: - "अपने आस-पास कीसी भी लड़की को मंडराने नहीं देता। पर तुम ऐसे सवाल क्यो पूछ रही हो?"

केया: - "Thank God  की उसकी कोई गर्लफ्रेंड
नहीं है।"

रॉय: - " क्यों God को Thanks कहा?"

केया: - "क्योंकि अब मैं KD की गर्लफ्रेंड बनूंगी।"

केया की बात सुनकर रॉय और विकी खांसने लगे। 


केया: - "क्या हुआ? मुझसे बोलने में कुछ Mistake हुई? लो ये पानी पी लो।"

रॉय: - "KD तुम्हें गर्लफ्रेंड नहीं बनाएगा।"

केया: - "क्यों?"

विकी: - "वैसे तो उसके पीछे बहुत सारी लड़कियां फिदा है। लेकिन आज तक KD ने किसी को भी गर्लफ्रेंड नहीं बनाया है।"

रॉय: - "अगर कोई लड़की अपने प्यार का प्रस्ताव रखती है तो उल्टा उसे ही समझाने लगता है कि यह सिर्फ एक आकर्षण है। यह सब इस उम्र में होता रहेता है। इसे प्यार नहीं कहा जाता। हालात ने KD को उम्र से पहले ही ज्यादा समझदार बना दिया है।
KD थोड़ा मेच्योर टाईप है।"

केया: - "Ok लेकिन KD को मेरा बॉयफ्रेंड बनाने में मेरी Help तो करोंगे ना?"

विकी: - "केया लेकीन KD नहीं मानेगा। और हम तो तुम्हें मदद करने के लिए तैयार ही हैं।"

केया: - "पहले मैं KD के मन की बात तो जान लूं फिर मुझे हेल्प करना। अच्छा अब मुझे KD का नंबर दो।"

शाम को केया KD को "Hi" का मेसैज भेजती है। KD कोई अज्ञात नंबर से मेसैज आया हुआ देखता है और सोचता है की अभी किसने मेसैज किया। KD ने देखा तो प्रोफाइल पिक पर केया की पिक थी। KD ने कोई रिप्लाय नहीं दिया। फिर केया ने मैसेज किया "क्या कर रहे हो?" फिर भी KD ने रिप्लाय नहीं दिया। फिरसे केया ने मेसैज किया "खाना खा लिया?" KD ने सोचा जब तक इसके साथ बात नहीं करूंगा तब तक ये पागल लड़की मुझे मेसैज करती ही रहेगी। इसलिए KD ने भी रिप्लाय दिया की "हां खाना खा लिया। और तुमने खाया की नहीं?" 

केया: - "हाँ, खाना खा लिया। मुझसे तो भूख सही नहीं जाती।
