एक दिन जब केया को घर पर छोड़के KD बाईक स्टार्ट कर रहा था तभी वहां रतिलालभाई आते है। KD से कहा: " देखो कृणाल केया के साथ दोस्त बनकर रहोंगे तो मुझे कोई आपत्ति नहीं हैं लेकिन......केया बहुत लाड़ प्यार से पली-बढ़ी है। केया को हाईफाई लाइफस्टाइल की आदत है और तुम उसकी जरूरतों को पूरा नहीं कर सकोगे। शानमे समझ जाओगे तो तुम्हारे लिए ही अच्छा है वरना......तुम समझ ही गए होगे की में क्या कहना चाहता हूं। तुम एक समझदार लड़के हो।"

"जी अंकल। मैं समझ गया कि आपका कहने का क्या मतलब है।" यह कहते हुए  KD वहां से निकल जाता है।

KD केया से प्यार करता था। लेकिन कभी-कभी KD सोचता था कि मैं केया को खुश रख सकता हूं।

KD का अब एक बैंड बन गया था। KD, रॉय, विकी और केया सभी एक Music कंपनी में गए। उनका ऑडिशन लिया। म्यूजिक कंपनी ने उनको सिलेक्ट किया। यह केवल शुरुआत थी, इसलिए KD ने पहले छह महीने के लिए कोन्ट्राक पर सिग्नेचर किए।

केया आज सूर्योदय से पहले जाग गई। केया 
नाहकर तैयार हो गई। महादेव शिव और मां पार्वती जिन्हें अखंड सौभाग्यवती माना जाता है केया ने उनकी पूजा की। 

केया प्रिया के घर गई। हाथ पर मेहंदी लगाई। अपनी बैग से कपड़े निकाले। कपड़े बदलके  चूड़ीदार ट्रेडीशनल ड्रेस पहन लिया। आंखों में काजल लगाया। माथे पर छोटी सी बिंदी लगाई।  सिम्पल केया खूब सुंदर लग रही थीं।

प्रिया: - "ये सब क्या है?"

केया: - "कुछ नहीं बस। एसै ही मन हुआ।"

KD, रॉय और विकी प्रेक्टीस कर रहे थे।  केया ने रिहर्सल होल में प्रवेश किया तो KD केया को देखता ही रह गया। 


रॉय: - "चलो यार कैंटीन में चलते हैं।"

विकी: - "हाँ, मैंने आज बहुत प्रेक्टिस की है। बहुत भूख लगी है।"

रॉय: - "चल केया।"

केया: - "नहीं आज मुझे भूख नहीं लगी।"

रॉय, विकी और KD भी आश्चर्य हुआ कि केया को भूख क्यो नहीं लगी। क्योंकी केयासे भूख जरा भी बर्दाश्त नहीं होती।

KD: - "चलो कुछ पी लेना।"

केया: - "नहीं आज मेरा व्रत है।"

KD, रॉय और विकी भी हैरान हैं कि केया ने व्रत रखा है।

KD: - "एसा कौन सा उपवास है जिसमें कुछ पिया भी नहीं जा सकता?"

केया: - "तुम सब जाओ नाश्ता कर लो। मैं यही पर ही हूँ।"

KD ने रॉय और विकी से कहा "तुम जाओ। मैं यहां 
ही रहूंगा केया के साथ।"

रॉय और विकी चले गए। केया खिड़की के पास वाले टेबल पर बैठकर बाहर देख रही थी। बाहर से आ रही ठंडी हवा की वजह से केया के बाल बार बार चेहरे पर आ रहे थे। हाथों से बालों को ठीक करने की कोशिश कर रही थी लेकिन हाथों में तो मेहंदी लगी हुई थी। चेहरे पर बार-बार आ जाती बालों की लटे केया को परेशान कर रही थी। KD भी मन भरके केया को देखना चाहता था, लेकिन केया के चेहरे पर बालों की लटे आ जाती थी।

तुम्हारे केश की लटे भी मुझे बहुत सताती हैं....
जैसे ही तुम्हारा चहेरा देखता हुं की तुरंत चहरे पर दौड़ आती है।

केया के बगल में रखे हुए टेबल पर KD बैठ जाता है, और KD अपनी उंगली से केया के चेहरे पर आ जाती लटो को कान के पीछे रखकर ठीक करता है।

जब केडी शाम को घर जाता है, तो उसकी माँ किचन में थाली तैयार कर रही थी।

माँ को थाली तैयार करते देख KD ने पूछा 
"आज घर पर कोई त्यौहार या पूजा है?"

"हाँ, आज के दिन पति की पूजा की जाती है। चांद और पति का मुँह देखकर ही खाना खाया जा सकता है।" केडी की माँ ने कहा।

"अच्छा इसे में मुझे समझ नहीं है। मुझे तो बहुत भूख लगी हैं।" यह कहते हुए KD ने अपने हाथ और पैर धो कर खाने के लिए बैठ गया।


अचानक, KD को केया के उपवास याद आ गया।

KD: - "मम्मी वही उपवास हैं जिसमें पानी तक नहीं पिया जाता।"

"हाँ वहीं व्रत है जिसे करवाचौथ कहा जाता है।" KD की माँ ने कहा।

यह सुनते ही KD ने बाइक की चाबी ली और कहा "मैं अभी आया।"

"अरे, लेकिन खाना खाकर तो जा। इतनी जल्दी में कहाँ जा रहा है?" KD के कानो में मम्मी के शब्द सुनाई दिए लेकिन KD ने तो बाईक केया के घर की ओर भगाई।

शाम को केया ने मां करवा की और उनके परिवार की पूजा की।

केया के घर तो आ गया लेकिन अंदर कैसे जाऊं? रतिलाभाई ने स्पष्ट रूप से समझाया था। KD ने छिपकर अंदर जाने की सोची। जैसे तैसे वह बरामदे पर से कूदा।

"Oh God please help me. यह लड़की तो पागल है, लेकिन वह मुझे भी पागल करके ही छोड़गी।" वह खुद से ही बाते करके छिपता हुआ केया के कमरे में आया।

लहेगा,चोली और बालों के जुड़े पर दुपट्टा डालकर अच्छी तरह तैयार हुई थी। बालकनी में खड़े होकर चाँद सितारे देख रही थी। KD अंदर आया और पीछे से केया की दोनों आंखो पर हलके से हाथ रख दिए।

केया: - "कौन है? मुझे पता था कि तुम जरूर आओगे KD"

KD: - "तुम्हें कैसे पता चला कि मैं हूं?"

केया:- बस एसै ही मुझे पता चल गया की तुम ही हो।

चांद निकलते ही, चंद्रमा को कलश से पानी अर्पण किया, चंद्रमा को प्रणाम किया और छलनी में से चंद्रमा के दर्शन करके प्रार्थना की और KD के चेहरे के दर्शन किए। KD ने अपने हाथों से केया को कलश में से पानी पिलाया।

मैं वो चाँद हूँ जिसका
तुम्हारे बिना नहीं कोई आसमान!

फिर KD ने केया को अपनी मजबूत बाहों में उठा लिया और उसे बिस्तर पर बैठाया। टेबल पर खाने की थाली थी। वह थाली लेकर बिस्तर पर बैठ गया और केया को खिलाने लगा। केया भी KD को खिलाने लगी लेकिन KD ने कहा "मैं खाना खाके आया हूं।"

"तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।" यह कहते हुए केया ने निवाला मुंह में डाल दिया। दोनों ने खाना खाया।


"चलो अब मैं चलता हूं।" यह कहके जा ही रहा था की केया ने KD का हाथ पकड़ लिया।

"केया प्लीज़ मुझे जाने दो। कल मिलते हैं।" एसा कहकर केया के माथे पर एक Kiss करके चला गया।

केया: - "संभाल के जाना।"

KD: - "OK... bye
