केया नाश्ते के बाद शांति से बैठकर टीवी देखती है। मम्मी पापा केया के पास आते है और केया से कहते है कि "बेटा तुम्हारे लिए एक लड़का पसंद किया है। उस लडके के साथ तुम्हारी शादी कराना चाहते है।" यह सुनकर केया के पैरो तले से जमीन फिसल गई।

केया: - "पापा मैं KD से प्यार करती हूं।"

रतिलाभाई: - "लेकिन KD तुमसे शादी करने के लिए तैयार है?"

केया: - "वो मुझसे शादी करेगा।"

रतिलालभाई: - "OK मैं तुम्हें एक दिन का समय दूंगा। परसो सुबह मुझे जवाब चाहिए।"

केया: - ''OK"

केया KD को फोन करती हैं।

केया: - "केडी मुझे तुमसे मिलना है। अर्जन्टली।"

KD: - "कल शाम को मिलेंगे।"

"आज ही मिलते हैं। अभी। मैं तुम्हारे घर ही आ रही हूँ।" यह कहते हुए केया ने फोन डिसकनेक्ट किया।

KD के घर पहुंचीं तो घर में KD के अलावा
कोई नहीं था। KD के मम्मी पापा और बहन आज सुबह ही कुछ दिनों के लिए अपने मूल वतन गए हैं।

केया: - "पापा मेरी शादी करवाना चाहते हैं।"

यह सुनकर KD को थोडा झटका लगा। लेकिन थोडी देर के बाद KD ने कहा "अच्छा है ना फिर तुम मुझे और परेशान नहीं करोगी।"


केया: - "तुम मुझसे प्यार नहीं करते।"

KD:- "करता हूं। देखो केया मेरे पापा की कमाई और मेरी थोडी कमाई से हमारा घर चलता हैं। मेरी बडी बहन की शादी करवानी है। घर की जिम्मेदारी मेरे पर हैं। हमारे नसीब में साथ रहना नहीं लिखा।"

अब केया वहाँ रुक के क्या करती? इसलिए वहां से निकल आती हैं। घर जाकर रोती है। KD के मैसेज पर मैसेज आते हैं लेकिन केया कोई रिप्लाय नहीं देती। KD केया के घर जाने की सोचता हैं लेकिन उसके अंतरमन से एक आवाज आती है " क्या कर रहा है KD? उसे इस तरह से समझाएंगा तो वह और ज्यादा इमोशनल हो जाएगी। केया फिर अपनी जिंदगी में आगे नहीं बढ पाएंगी। मन करता हैं की केया को लेकर यहां से बहुत दूर भाग जाऊं और अपनी एक छोटी सी दुनिया बसा ले लेकिन यह संभव नहीं। KD के सिर पर बहुत सारी जिम्मेदारियां थीं। ईस ज़िम्मेदारियों से भागकर KD खुद स्वार्थी बनना नहीं चाहता था।

केया को कैसे समझाऊं की वो खुद उससे कितना चाहता हैं। यह सब सोचते सोचते KD की आंखों से आंसू बहने लगते हैं। केया की बहुत फिकर हो रही थी लेकिन वहाँ जा सके एसा संभव नहीं था। KD ने फोन किया। लेकिन केया ने फोन रिसीव ही नहीं किया। एसा दो से तीन बार किया। केया ने फोन रिसीव करके इतना ही कहा कि, "मुझे तुमसे आखिरी बार मिलना है। मैं शाम को तुम्हारे घर आऊंगी। कल अंतिम दिन है तुमसे मिलने का।" इतना कहकर फोन रख दिया।

केया अगली शाम को KD को मिलने जाती है। बारिश हो रही थी और केया भीग गई थी। KD भी भीग गया था। शर्ट बदलने जाता हैं तभी वहां केया आती हैं। केया कांप रही थी।

KD: - "बहुत भीग गई हो तुम। तुम एक काम करो मेरी बहन के कपड़े पहन ले। वो रहा उसका कमरा।"

केया कमरा बंद करके कपड़े बदल लेती है और KD के कमरे में जाती है।

केया: - "फिर एसै मुलाकात हो न हो इसलिए तुमसे मिलने आई हूं। तुम कपड़े बदलो मैं यहीं हूं।"

केया टीवी चालु करती है। KD कपड़े बदलकर आता है और केया के बगल में बैठ जाता है। एक के बाद एक करके रीमोट से चैनल बदल रही थी। कोई खास प्रोग्राम नहीं था, इसलिए Song की चैनल करती हैं।

तडपायें मुझे तेरी सभी बातें
एक बार ऐ दिवाने झूठा ही सही
प्यार तो कर..
मैं भूली नहीं हसीं मुलाकातें
बेचैन कर के मुझको 
मुझसे यूँ ना फेर नजर
रुठे ना  तु मुझसे मेरे साथीया ये वादा कर
तेरे बीना मुश्किल है जीना मेरा मेरे दिलबर


जरा जरा बहकता है, महकता है
आज तो मेरा तनबदन
मैं प्यासी हूँ, मुझे भर ले अपनी बाहों में 
है मेरी कसम तुझ को सनम दूर कहीं ना जा
यह दूरी कहती है पास मेरे आजा रे

यह गाना सुनते ही दोनों के दिल धड़कनें बढ़ जाती  है। केया ने KD के कंधे पर अपना सिर टिका दिया। थोडी देर के बाद केया KD के चेहरे पर, सिर पर Kiss करने लगती हैं। केया के Kiss में, केया के स्पर्श में एक दर्द था....एक वेदना थी। की मानो KD को हमेशा के लिए अपने में समा लेना चाहती हो। KD उस दर्द को स्पष्ट रूप से महसूस करने लगा। 

"केया क्या कर रही हो?" KD ने कहा।

"प्लीज़ मुझे मत रोको। मैं आज तुम्हारे साथ जिंदगी जी लेना चाहती हूं। क्या पता तुम फिर मिलों न मिलो। प्लीज़ KD मुझे इन पलों को महेसूस करने दो। ये पलों को महेसूस करके याद करके में सारी जिंदगी जी लेना चाहती हूं। इतना कहते कहते केया की आँखों में आँसू आ जाते हैं।

KD: - "केया यह ठीक नहीं है? चलो मैं तुझे घर पर छोड़ देता हूं।"

"KD तुम नहीं समझ नहीं रहे हो। तुम मुझे रोक नहीं सकते।" एसा कहकर फिरसे KD के चहरे पर, KD की गर्दन पर KD के हाथों पर चुंबन करने लगी। 

KD:- "होंश में आओ केया। तुम क्या कर रही हो तुम्हें पता है ?"

"और तुम क्या कर रहे हो तुम जानते हो? तुम मेरा अपमान कर रहे हो, मेरे प्रेम का, मेरे अस्तित्व का, मेरी स्त्रीत्व का अपमान कर रहे हैं।" केया कहते कहते रोकर वहीं लाचार बनकर KD के पैरों के पास  बैठ गई।

KD ने केया को उठाकर बिस्तर पर बिठाया। और केया के आँसू पोंछते पोंछते उसे समझाने लगा, "अगर मैं चाहु तो तुझे भगाकर भी ले जा सकता हुं। लेकिन तुम्हारे मम्मी पपा को सिर झुक जाएगा।समाज में तुम्हारे कारन तुम्हारे मम्मी पापा का अपमान होगा वो बर्दाश्त कर सकोगी?"

केयाने कुछ नहीं कहां बस गुमसुम बैंठी रही।

KD: - "चलो मैं तुम्हें घर पर छोड़ देता हूँ। रात के 10 बज चुके हैं।"

केया चुपचाप बाइक के पीछे बैठ जाती है। दोनों के बीच चुप्पी छाई होती है। केया की आँखें भर आती हैं। 

केया का घर आते ही बाईक पर से उतरकर KD के सामने देखती है। KD भी केया को देख रहा है। KD कुछ कहने जाए  इससे पहले केया को फिरसे रोना आ जाता हैै। "I hate you KD...I hate you" एसा कहकर केया दौड़ कर अपने घर में चली जाती हैं। KD केया को जाते हुए देख रहा हैं। KD काफी देर तक वहाँ 
पर खड़ा रहा।

इस उम्र में ईश्क की पीडा,
वाकई लाजवाब है,
दर्द के साथ इश्क
इश्क के साथ दर्द
बेहिसाब है

कितनी कशिश है..
इस मोहब्बत में..
लोग रोते हैं,,
फिर भी करते हैं।

केया अब उदास रहने लगी थी। हमेशा खयालों में खोई हुई रहने लगी थी।

दहकते भी हैं और जलते भी हैं,
मगर रोशन है इन्हीं से दुनिया मेरी,
तेरे जख्म जो इस दिल में रहते हैं।

कल की आखिरी मुलाकात को याद करके KD बैठा हुआ था। बार बार उसकी नजरें मोबाइल पर जाती रहती थी। KD ने वो पलों को याद किया जब केया ने पहली बार मैसैज किया था। KD को डिस्टर्ब होना पसंद नहीं था पर केया हररोज मैसेज करके डिस्टर्ब करती रहेती थी। आज केया का एक भी मैसेज नहीं आया और KD बहुत ज्यादा डिस्टर्ब हो गया। Automatically KD केडी की आंखों से आंसू बहने लगे।

तुम्हारे जाने के बाद वैसे तो 
और कुछ नहीं हुआ
मुझे मेरी ही कमी का 
एहसास हो रहा हैै।

पंद्रह दिन बाद भी केया का एक भी मैसेज या फोन नहीं आया। KD ने फोन किया लेकिन केया फोन रिसीव नहीं करती थी। KD बहुत बेचेन रहने लगा।केया के साथ बिताए पलों को याद करता था तो उसके दिल को राहत मिल रही थी।

तेरी चाहत तो मुक्कदर है, मिले न मिले,
राहत जरूर मिल जाती है, तुझे अपना सोचकर ।

रतिलालभाई: - "एक ही महिने में केया की शादी करवा देते हैं। राज सुख और समृद्धि से भरे परिवार का बेटा है। अभी से ही सब तैयारी करने में लग जाते हैं।"

रेखाबहन: - "केया की हालत तो देखो। सारा सारा दिन कमरे में ही रहती है। 
आज भी नीचे नहीं आई खाने के लिए।"

केया के पिता ने सोचा कि केया के मूड को सुधारने की कोशिश करता हूं। रतिलालभाई ने राज को बुलाया और कहा " तुम केया को बाहर डिनर के लिए ले जाओ।"  राज और केया डिनर के लिए जाते हैं।

राज: - " देखो केया मैं जानता हुं की तुम KD से प्यार करती हो और मैं बीच में नहीं आना चाहता। अगर तुम कहो तो मैं यह शादी नहीं करूंगा। अंकल से मैं बात करूंगा।"

केया: - "नहीं इसकी कोई ज़रूरत नहीं है। तुम तो इस शादी से खुश हो ना। I mean की तुम जबरजस्ती से  शादी नहीं कर रहे हो ना? तुम्हारी जिंदगी कोई लड़की है तो बोलो। मैं उस लड़की से मिलवाने में मदद करूँगी।"

राज: - " नहीं ऐसी कोई बात नहीं और हाँ हम हमेशा दोस्त रहेंगे। तो तुम इस दोस्त के साथ कोई भी बात Share कर सकती हो Ok."

केया: - "Ok."

शादी का दिन आ गया। शादी के दिन पूरे मंडप को जैस्मीन, जूई, गुलाब और पारिजात जैसे सुगंधित फूलों के गुलदस्ते के साथ सजाया गया था। वातावरण को खुशनुमा बनाने के लिए कुछ ही दूरी पर अच्छे कलात्मक फव्वारे की रचना करवाई थी। जिसमें से सुगंधित जल की बुंदे वातावरण को अत्यंत मोहक और मादक बना दे एसा आयोजन किया गया था।

केया को प्रिया और कुछ अन्य सहेलियां तैयार कर रही थी। शादी का माहौल था इसलिए बहार स्पीकर में से गाना सुनाई दे रहा था।

एक गाना बजा और केया की आंखों से आंसू बहने  लगे।

मेरी जिंदगी मेरा प्यार याद आ रहा हैं
आनेवाला हैं जो वो याद आ रहा हैं
साजन साजन तेरी दुल्हन 
तुझको पुकारे आजा
आकर मेरे हाथों में
महेंदी तु ही रचा जा।

इस गाने को सुनते ही केया की आँखें भर आई। प्रिया परिस्थिति से वाकिफ हो गई थी।

प्रिया: - "तुम सब जाओ। मैं थोड़ी देर केया के साथ रहूंगी। तुम सब नाश्ता करके आओ।"

सभी के चले जाने के बाद प्रिया ने केया को समझाया " केया जो होना था वह हो गया अब KD को भूल जा और Move on कर। राज एक अच्छा लड़का है। वह तुम्हें हमेशा खुश रखेगा।"


प्रिया की बातों का केया पर कोई असर नहीं हुआ और केया ने सिर्फ "Ok" कहा।

आज केया की शादी होने के कारण KD बहुत बैचेन हो गया था। आखिरकार KD से रहा नहीं गया और  केया के घर जाने का फैसला लिया। रॉय और विकी भी केया के घर पहुंच गए थे। 

भारी गहनें, गुलाबी रंग का शादी का जोड़ा, गजरे की महक पूरे कमरे में फैली हुई थी।
बैचेनी से भरा हुआ दिल...आँसुओं की बाढ़ को रोकने की कोशिश करती हुई आँखें!
जैसे तैसे खुद को संभालते हुए उसने कमरे के बाहर पैर रखा।

केया को मंडप में लाया जाता है। केया नीचे नज़र करके मंड़प में आती है। केया और राज को पंडितजी सप्तपदी के सात फेरों के लिए खड़े होने के लिए कहते हैं। केया खडी होती हैं और सामने ही  KD होता है। केया KD को देखती ही रहती हैं। 

पंडितजी कहते हैं कि बेटा आगे बढ़ो। केया तो जैसे कठपुतली की तरह खड़ी रह जाती है। मम्मी पापा सभी ने केया को आगे बढ़के फेरे लेने के लिए कहा, लेकिन केया को कोई असर नहीं हुआ।

राज: - "केया जा तुम्हें KD बुला रहा हैं।"

KD अपनी बाहें फैलाकर केया को बुलाता है।
केया अपने मम्मी पापा की ओर देखती है। केया की हालत देखकर मम्मी पापा का दिल पिघल गया।
केया के पिता ने KD के पास जाने की अनुमति दी
केया बिना किसी की परवाह किए KD की बाहों में जाते ही रो पड़ी।

दोनों का मिलन देख, विकी और रॉय ने KD के परिवार को फोन करके बुलाते हैं। केया और KD की शादी पूरे रीति-रिवाजों के साथ और सभी के आशीर्वाद से हुई।

दो मन जुड़े और जो होता है उसे प्यार कहते हैं...
लेकिन जब उसी मन के साथ आप जीवन भर रहना
चाहते हैं, और जो मधुर रिश्ते बंधते हैं वह अनमोल संबंध को विवाह कहते हैं!!!

समाप्त
