केया और KD रोजाना मैसेज पर बात करते रहते। एक नज़र, एक फोन, एक मेसैज, एक शब्द..... सब कुछ खास हो जाता है, जब कोई खास व्यक्ति दिल की धड़कनों के साथ जुड़ जाता है।

     एक दिन प्रिया, केया, रॉय और विकी कैंटीन में नाश्ता करते करते बातें कर रहे थे कि हम एसा तो क्या करे की KD  के मन की बात जान सके।

प्रिया: - " तु श्योर है ना की वह तुमसे प्यार करता है?"

केया: - "हाँ....वह मुझे प्यार नहीं करता तो मेरी ईतनी फिकर नहीं करता।"

रॉय: - "हाँ हो सकता है। क्योंकि तुम वह लड़की हो जिसकी वह तलाश कर रहा था।"

केया: - "तुम्हारा कहने का मतलब क्या है?"

रॉय: - "उसने एक होटल में एक लड़की की आवाज़ सुनी। वह जिस सूर और स्वर की तलाश कर रहा था, वह लड़की कोई ओर नहीं बल्कि तुम ही हो।"

"तुमसे यही बात पहले नहीं बोली गई?" केया ने रॉय को हाथ पर मारते हुए कहा।

रॉय: - "अरे यार मुझे और विकी को आज सुबह ही पता चला।"

विकी: - "हाँ KD ने ही हमें बताया।"

प्रिया: - "मुझे एक विचार आया।"

केया: - "तो बोल। किसका इंतज़ार कर रही हो?"

प्रिया: - "अगर KD तुमको बदमाशो से बचाता है, तो यह साबित हो जाएगा कि KD केया को प्यार करता है।"

विकी: - "हाँ, वह बदमाश हमारे भाई है जो KD के हाथ का मार खाएगे और क्या 
गेरंटी है की केया को जरा भी चोट नहीं पहुंचाएंगे।"

"बेवकूफ सचमुच के बदमाश नहीं। नकली झूठ-मूठ के बदमाश केया को छेड़ ने का नाटक करेंगे। समझ गया?" प्रिया ने विकी को सिर पर हाथ से हल्के से मारते हुए कहा।

केया: - "Wow! कहना पड़ेगा। अच्छा प्लान है। लेकिन इस प्लान में कोई गरबड़ नहीं होनी चाहिए।"

सूमसाम सड़क पर, केया, रॉय, प्रिया, विकी और चार पांच लोग KD का इंतजार कर रहे हैं। कुछ ही मिनटों में KD दूर से आता हुआ दिखाई देता है।

केया: - "Hey guys जल्दी छूप जाओ। KD आ रहा है।"

योजना के अनुसार, चार पांच लड़के केया को छेड़ रहे है। 

KD थोड़ा नजदीक आ गया था। एक लड़के ने केया का हाथ पकड़ लिया था। केया "बचाओ बचाओ" एसा चिल्लाते हुए KD की ओर देख रही थी। लेकिन यह क्या? KD तो अपनी ही धुन में आगे बढ़ गया। केया मन ही मन बहुत गुस्सा हुई। KD ने मन में केया को "नौटंकीबाज़" कहते हुए आगे निकल गया।

अगले दिन फिरसे कैंटीन में बैठकर  सोचने लगे की  अब क्या योजना बनाएं। प्रिया, केया, विकी और रॉय सभी गहरे विचारों में इतने तल्लीन थे कि राज ने पूछा "guys any problem ? क्या हुआ? तुम सब इस तरह क्यों बैठे हो?"

प्रिया: - "हमारी योजना पर पानी फिर गया है।"

राज: - "कैसी योजना। मुझे बताओ तो सही।"

प्रिया: - "यहीं की KD के मन में केया के लिए कुछ फीलिंग है की नहीं।"

रॉय: - "Idea..!!"

विकी: - "बोल।"

रॉय: - "KD को जेलीस फील करवाते है की केया किसी को चाहती है।"

केया: - "नहीं यह आइडिया ठीक नहीं है।"

प्रिया: - "Actually यह Idea इतना भी बुरा नहीं है। Not bad रॉय।"

रॉय: - "Thanks."

प्रिया: - "केया अच्छा आइडिया है। क्या तुम्हें मंजूर है?"

केया: - "आइडिया तो अच्छा है लेकिन जेलीस  कैसे करवाऊंगी। एक फेक नकली बॉयफ्रेंड भी चाहिए ना?"


प्रिया: - "राज है ना। वो तुम्हारा बॉयफ्रेंड बनेगा। तुम क्या कहते हो राज?"

राज: - "Ok मैं तैयार हूँ।"

केया: - "Ok यह भी ट्राय कर के देखते है।"

KD, विकी और रॉय तीनों कैंटीन में नाश्ता कर रहे थे। तभी केया और राज आते हैं। केया और राज कैंटीन में बैठते है।

रॉय: - "इन लोगों की जोड़ी बहुत अच्छी लग रही है। तेरा क्या कहना है विकी?"

विकी: - "हाँ यार बहुत अच्छी लग रही है। KD तुम्हें कैसी लगी ईन लोगों की जोड़ी हैं?"

KD: - "बहुत अच्छी जोड़ी है।"

विकी: - "वो गर्लफ्रेंड बॉयफ्रेंड हैं। एक दूसरे को  प्रपोज भी किया।"

"क्या बात कर रहा है? रियली?" एसा कहकर KD केया और राज के पास जाता है।

रॉय: - "KD को जलन हुई।"

विकी: - "इसीलिए वह केया और राज के पास गया।"

"चलो हम भी नजदीक जाके देखते है की KD क्या कहेगा।" रॉय ने खडे होते हुए कहा।

विकी: - "हाँ चल।"

"Hey raj.....Congratulations" एसा कहकर स्माइल के साथ KD ने राज के साथ Shake hand किया।

"Congratulation केया" केया के सामने Shake hand करने के लिए हाथ आगे बढाया लेकिन केया गुस्सा होकर चली गई। 

एक मैं हूँ जो लहरों की तरह बेचैन हूँ,
एक वो है जो समंदर की तरह खामोश हैं
