तुम्हे पता है...
करीब आयी तो बाहो में बिखर जाऊँगी

तुम्हे पता है...
पुकारोगे मुझे तो रुक नहीं पाऊँगी

तुम्हे पता है...
मोहब्बत है...तुम्हे भी और मुझे भी

तुम्हे पता है...
मेरा सब हाल...मेरा करार तुमसे है...

तुम्हे पता है...
अधूरी रही है चाहत अपनी

फिर क्यों नहीं समझते
मुझसे तुम हो तो...
मैं भी तो तुमसे ही हूँ..!!!

कॉलेज में खड़े खड़े केया बाहर बारिश को देख रही थी और सोच रही थी कि KD क्यों नहीं समझता कि मैं उसको मन ही मन चाहती हुं। रॉय और विकी थोड़ी देर के बाद निकल गए।

"ओ हेलो ड्रामेबाज। क्या सोच रही हो?" केडी ने केया के सामने चुटकी बजाते हुए कहा।

केया: - "कुछ भी नहीं। बस एसै ही और मेरा नाम ड्रामेबाज नहीं, केया है।"

KD: - "ड्रामेबाज़ नहीं तो क्या कहूं? उस दिन
"बचाओ बचाओ" एसा क्यु कह रही थी? तुम सब ने मिलके जो ड्रामा किया था वो मुझे पता चल गया था। रॉय और विकी को मैंने छुपते हुए देख लिया था।"

केया: - "तो Mr.KD क्यो ड्रामा किया था उसका कारण भी जान गए होंगे।"


KD:- "हा तुम्हारी आंखें सब कुछ बयां कर देती है। लेकिन केया यह संभव नहीं। हम दोनो अलग है। और में किसीकी फिलीग्स  के साथ खेलना नहीं चाहता। में एक बेटे और भाई के संबंध में शामिल हूं। इसलिए मुझे भी कुछ बंधन की सीमाओं में बंधना होगा। हो सकता हैं की शायद मुझे उस वजह से तुजसे दूर जाना पड़े तो? लेकिन मुझे तुम पर पूरा भरोसा है कि तुम मुझे समझती हो। बस कुछ कर्तव्य खत्म हो जाए तब तक धीरज रखना। जैसे इतने समय रखी। मैं भी तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं.... हमेशा के लिए....बस समय को बहने दो उसकी गति में। हमें हमारे कर्तव्य की गति में आगे ही बढ़ते रहेना चाहिए....मिलन की आशा में।"

केया KD को देखती ही रह गई। केया खुश हो गई  कि KD भी मुझे चाहता है।

केया: - "तुमने क्या कहा? मुझे कुछ समझ नहीं आया। सब कुछ मेरे सिर के उपर से चला गया।"

KD: - "समझ नहीं आया की न समझने का नाटक कर रही हो। इसलिए में तुम्हें नौटंकीबाज़ कहेता हूं।"

केया: - "Ok ok मुझे तुम्हारी सारी बाते समझ में आ गई लेकिन KD हमें जो प्यार करने का समय मिला है.....जो पल हमें मिले है वहीं पलो का आनंद न उठाना दोनों तरफ से नुकसान ही होगा ना!!"

KD कुछ देर तक केया को देखता ही रह गया। 

केया: - "क्या सोच रहे हो?"

KD: - " तुमने तो मेरी बोलती ही बंद कर दी।"

केया KD से लिपट गई। KDने केया के सिर पर हाथ फेरते हुए कहा, "अच्छा चलो हम निकलते हैं। बारिश तो बढ़ती ही जा रही है।"

केया: - "OK.....लेकिन बारिश रुकने का इंतज़ार करते है।"

KD: - "बारिश तो रुकने ही नहीं वाली।"

केया: - "बारिश थोड़ी कम होने दो।"

बारिश धीमी हो जाती है इसलिए केया और KD बाहर निकल जाते हैं। केया KD के पीछे बाइक पर  बैठ जाती है। धीमी बारिश होती रहती है, इसलिए कुछ ही मिनटों में दोनों भीग जाते है। तभी बारिश बढ़ने लगी। KD ने एक घर देखा और बाइक वहीं रोक दी। केया और KD दोनों घर की छत नीचे खड़े थे। घर में कोई नहीं रहता था और ताला लगा हुआ था। बारिश की बुंदे बार बार केया के चहरे पर पड रही थी। वह बुंदे केया को थोड़ा परेशान कर रही थी, इसलिए KD केया के सामने खड़ा रह जाता है, ताकि बुंदे केया के चेहरे पर न गिरे और केया परेशान न हो। दोनों एक-दूसरे को देख रहे हैं। बारिश का पानी धरती के भीतर जाता है वैसे ही जज़्बात रूपी पानी दोनों दिलों को भिगोता हुआ मन में गहराई तक उतर गया। आसपास में रहने वाले बच्चे बारिश का आनंद ले रहे थे और पानी में छप छप कर 
रहे थे। वे बच्चे अपनी ही दुनिया में खुश थे।

मानसून की एक अलग ही सुंदरता होती है। समग्र असतित्त्व को एक नई ताजगी बक्षती है।  बारिश का रवैया मानव मन को  ठंडक देता है। चारों तरफ प्रकृति खील जाती है। बारिश रोम रोम को पुलकित कर देती है। घने बादल छाए होते हैं। भीगी हुई धरती की मिट्टी की सुगंध मन में समा जाती है। धरती की एक प्यास है तो आकाश को भी एक प्यास है। कोई बारिश धरती को महेकाके भींगो दे ये धरती की प्यास होती है। तो  धरती को भींगो देने की आसमान की भी प्यास होती है। यह दो प्यासों के बीच एक अदम्य झंखना है.....अरमान है.....ये अरमान है भीग जाने के, ये अरमान है बारिश की बूंदों को श्वास में भर लेने के। ये अरमान है मन को महेकाने के लिए। मोसम  की मदहोशी ऐसी होती है कि मन उछल उछल कर कहता सब कुछ भीग जाए। जज़्बात रूपी पानी में मन भीग जाए। आज धरती और केया दोनों प्यार में भीग रहे थे।

केडी और केया दोनों के दिल की धड़कन तेज होने लगती है। दोनों ही भीग गए थे।

केया के चेहरे पर एक बूंद फिसल के उसके गाल पर गिरी और नाक से फिसल कर होंठ पर आ गिरी। KD ने सोचा कि अगर यह बूंद नीचे गिर जाएगी तो बिचारी बूंद तूट जाएगी। KD ने वो बूंद बचाने के लिए अपने होंठों से केया के होंठो को छु लिया। केया की आँखें अपने आप ही बंद हो गईं। KD थोड़ी देर तक केया को Kiss करता ही रहा। तभी बिजली की आवाज आई। केया डर के KD से लिपट गई। ठंड के कारण केया काँप रही थी इसलिए KD का एक हाथ केया की पीठ पर फीर रहा था ताकि केया को ठंड न लगे।

उसी समय रतिलाभाई की कार उसी सड़क से गुज़री और केया KD से लिपट गई थी यह देखा और चुपचाप वहां से निकल गए।

केया: - "KD I LOVE YOU"

जो महेसूस किया हमने वो बयां कर दी
लफ्जों की दगाबाजी हमसे नहीं होती।

KD:- "I LOVE YOU TOO"

बारिश बंद होते ही दोनों बाइक पर बैठ गए। थोड़ी दूरी पर जाकर दोनों ने वड़ा-पाव और चाय का आनंद लिया।  बाइक पर बातें करते करते कब केया का घर आ गया दोनों को पता ही नहीं चला। केया को आज का दिन......KD के साथ बिताई हुई शाम को याद करते करते केया को कब नींद आ गई पता ही नहीं चला।

एक शाम ढल रही थी,,,
मैं उसमें पिघल रही थी,,,
तुम और तुम्हारी बातें,,,
तार तार हो रही थी
