अभी वहीं लड़की की आवाज़ सुनी थी तो वह लड़की इतनी देर में कहाँ चली गई? यहाँ आसपास ही होगी।" एसा सोचते सोचते चारों ओर देखते हुए, KD कॉलेज की लॉबी में फिरता है। KD का ध्यान  वह लड़की को ढूंढने पर था और सामने से केया  मोबाइल में देखते देखते आ रही थी। दोनों का ध्यान नहीं था। KD और केया दोनों एक दूसरे के साथ टकराते हैं। एक-दूसरे के साथ टकराने की वज़ह से  केया का मोबाइल नीचे गिर जाता है। KD नीचे से मोबाइल लेकर Sorry कहता है लेकिन जैसे ही KD केया को देखता है की मोबाइल देने के लिए  बढ़ाया हुआ हाथ वापस ले लेता है। केया पर्स और कपड़े को ठीक करते करते खड़ी हुई। KD  को देखते ही केया कहती है, तुम? तुम यहाँ क्या कर रहे हो?"

KD: - "क्या कर रहा हूं मतलब? और तुम हो कौन यह सवाल पूछनेवाली?"

केया: - "ओह I see. तुम यहाँ पैसे लेने आए हो। तुम्हें यहाँ आने की कोई ज़रूरत नहीं होती अगर मैंने तुम्हें वहाँ पैसे दे दिए होते। लेकिन नहीं...तुम्हें तो drama creat करना था। Anyway लो ये चार हजार और हैडलाईट ठीक करवा लेना। लेकिन इससे पहले तुम्हें मुझे सॉरी बोलना होगा। "

KD: - "मैं...और तुमसे सॉरी बोलूं? कोई चान्स ही  नहीं। तुम सॉरी बोलो।"

केया: - "केया महेता ने आज तक कभी किसी से सॉरी नहीं कहा और ना ही कभी बोलूंगी। Do you understand?"

KD: - "कृणाल देसाई आज तक किसी के सामने झुका नहीं हैं और ना हीं कभी झुकेगा। समझी?"

केया: - "Whatever."

तभी केया का ध्यान जाता है की उसका मोबाइल KD के हाथ में होता हैं।

"Hey listen give me a my mobile." केया ने ओर्डर देते हुए कहा।

KD: - "तुम में मेनर्स ही नहीं। यदि किसी को किसी के पास रही चीज़ चाहिए तो 
रीक्वेस्ट से कहना पडता हैं। जरा रिक्वेस्ट से बोलो तभी मोबाइल 
दूंगा।"

केया: - "requste my foot. एसा कहके KD के पास रहा मोबाइल लेने के लिए आगे बढ़ी।"

जो हाथ में मोबाइल रखा होता है वह हाथ KD उपर कर देता है। केया की हाईट KD से छोटी होने के कारण KD के हाथ में रखा मोबाईल लेने के लिए उछलती रहती है। लेकिन मोबाइल नहीं मिलता।

केया: - "मुझे मेरा मोबाइल दे दो वरना..."

KD: - "वरना क्या?"

केया: - "OK FINE.....SORRY"

KD: - "रीक्वेस्ट से"

केया: - "I am realy sorry."

"Good girl" एसा कहकर KD केया को मोबाइल दे देता है।

"पता नहीं अपने आप को क्या समझता है।" एसा बोलते बोलते केया चली जाती हैं।

"पता नहीं खुद को कहाकी महारानी समझती है।"
एसा सोचते सोचते KD भी चला जाता है।

कॉलेज में सभी की निगाहें केया पर ही टिकी होती हैं। केया बहुत सुंदर लग रही थी। High status वाली लड़कियों को भी केया से जलन होती थी।कॉलेज में सभी की निगाहें केया पर ही टिकी होती हैं। लेकिन केया को तो जैसे कोई फ़र्क ही न पड़ा हो एसे वहां से चली जाती हैं। केया को अब इस सब की आदत हो गई थी। उसकी सुंदरता के पीछे तो बहुत सारे Boys फ़िदा थे।

रॉय: - "क्या लड़की है यार!"

विकी: - "कितनी beautiful है। KD देख ना यार।"

KD: - "एक नंबर की Drama queen (ड्रामा क्वीन) है। चलो अब क्लास में चलते हैं।"

क्लास में भी दोनों की नज़रें टकराती हैं।
दोनों मन में ही कहते हैं। "Oh God इसको यहीं क्लास मिला था?
