अगले दिन, केया और प्रिया दोनों कॉलेज जाते हैं। केया को KD की बाइक दिख जाती है।
केया अपने मन में कहती है, "क्या समझता हैं खुद को? मुझसे Sorry बुलवाता है। अब देख मैं तेरी बाईक की क्या हालत करती हूं।" एसा सोचते सोचते बाइक की हेड लाइट तोड़ देती है और बाइक का भी पंक्चर कर देती है।

प्रिया: - "क्या कर रही हो यार? कोई देख लेगा तो?"

केया: - "कोई नहीं देखेगा और देखे तो भी क्या हो जायेगा? केया किसी से नहीं डरती।"

केया को बाइक की एसी हालत करते विकी और रॉय ने देख लिया और जाकर KD को बताया।
KD को बहुत गुस्सा आया।

केया क्लास में आती है। KD कुछ कहने जाता है लेकिन उससे पहले प्रोफेसर आ जाते है। लेक्चर खत्म हो गया।

KD केया के पास जाकर कहता है "मेरी बाइक की ऐसी हालत तुमने की?"

केया: - "हाँ.....मैंने ही तुम्हारी बाइक की एसी हालत की।"

"लड़की हो इसलिए जाने देता हूं। वैसे भी तुम जैसी घमंडी लड़की के साथ दिमाग खराब करने का शोक नहीं है। "

"घमंडी किसे कह रहे हो?" केया चिल्लाती रही। मन में गुस्सा करते करते केया भी वहां से चली गई। KD को कोई फर्क ही नहीं पड़ा।

KD ने सभी लड़कियों का ऑडिशन लिया लेकिन उस लड़की का पता नहीं चल सका।

होटल में एक हाई स्टैंडर्ड पार्टी चल रही थी। केया और उसके दोस्त डान्स कर रहे थे। KD को इस पार्टी में Music System यानी की DJ बजाने के लिए बुलाया गया था। इससे कुछ रुपये भी मिल जायेंगे इसलिए Music system KD ने 
संभाल लिया।

KD थोड़ी थोड़ी देर में एक नज़र Dance कर रही  केया पर डाल लेता।

राज के एक दोस्त रीतेश ने पूछा कि यह Beautiful लड़की कौन है? रीतेश तो केया को देखकर ही फिदा हो गया। लेकिन रितेश के इरादे नेक नहीं थे। राज की वजह से केया के साथ रीतेश की पहचान हुई। रितेश ने केया को डान्स के लिए इन्वाइट किया। डांस करने के बाद सभी ने कोल्डड्रिंक पिया। केया को कोल्डड्रिंक न पीते देख रितेश ने केया को कोल्डड्रिंक पीने को कहा। लेकिन केया ने मना कर दिया।

रीतेश ने पानी पीने के लिए कहा और केया को प्यास लगी थी तो उसने पानी पी लिया। कुछ मिनटों के बाद केया को थोड़े चक्कर आने लगे। रितेश  बहाना बनाकर केया को ऊपर के कमरे में ले गया।  केया को लेकर कमरे में पहुंच गया। केया के साथ कुछ भी करे इससे पहले KD वहां पहुंच गया। KD और रितेश के बीच फाईट हुइ।

प्रिया से केया के घर का पता लिया और केया को  बाइक पर अपने सामने बिठाया। KD ने केया का सिर अपने कंधे पर रखावा के KD ने सावधानी से केया के सिर पर हाथ रखा और एक हाथ से बाइक भगाई। पता नहीं क्यों लेकिन KD को केया पर बहुत गुस्सा आ रहा था।

KD ने केया को अपनी मजबूत बाहों में उठा लिया। दरवाजे की घंटी बजाई। रतिलाभाई ने दरवाजा खोला। अपनी लाडली बेटी को इस तरह बेहोश देखकर, "क्या हुआ? इस तरह क्यों बेहोश है? क्या खा लिया था जिससे इसकी ऐसी हालत हो गई है?" एसै चिंता से सवाल पूछें।

"अंकल रीतेश ने उसके पीने के पानी में दवा मिलाई थी। इसकी असर है।" इतना कहकर केया को अंदर के सोफे पर लेटा दिया।

रतिलाभाई: - "Thank you बेटा। क्या नाम है तुम्हारा?"

KD: - "कृणाल देसाई।"

रेखाबहन: - "केया को कैसे जानते हो?"

KD: - "कॉलेज में साथ ही हैं।"

रतिलालभाई: - "अच्छा तो तुम लोग दोस्त हो?"

KD: - "नहीं....अंकल हम क्लासमेट हैं।
अभी तक दोस्त नहीं बने।" (KD मन में ही कहता है "और बनेंगे भी नहीं। जब देखो तब झगड़ती रहती है मेरे साथ।")

रेखाबहन: - "फ्रेन्ड नहीं तो बन जाओ। OK."

KD: - "अब मुझे निकलना चाहिए।"


रेखाबहन: - "OK बेटा पर घर भी आते रहना।"

रतिलाभाई: - "घर आओगे तो हमें भी अच्छा लगेगा।"

"हाँ मैं जरूर से आउगा।" यह कहते हुए KD वहां से निकल गया।

अंकल आंटी तो स्वीट हैं लेकिन केया तो....Oh my God... इसकी तो बात ही क्या करनी
