Priya ki pareshani 


फोन पर बात कर उसने ड्राइवर को एड्रेस बताकर तुरंत उस रास्ते पर चलने को कहा। परेशानी उसके चेहरे पर साफ देखी जा सकती थी। 

उसे बस जल्द से जल्द उस जगह पर पहुंचना था। कुछ ही देर मे गाडी प्रिया के बताए एड्रेस के सामने आकर रुकी। वो बिना देरी किए गाडी से बहार आकर अंदर चली गई। 

ये डांस बार था जहा प्रिया आई थी। प्रिया बैक स्टेज जाकर वहा बने कमरो मे जाकर किसी को ढूंढ ने लगी। तीन से चार कमरे देखने के बाद फाइनली वो इंसान मिल गया। जिसके लिए वो यहा आई थी। 

प्रिया ने दरवाजे से देखा तो सामने एक लडकी अपना पैर खुरसी पर फैलाए बैठी थी। उसकी आंखो से आंसु निकल रहे थे। लडकी ने जैसे ही दरवाजे पर खडी प्रिया को देखा तो उसकी आंखे चमक उठी। 

सोनिया :- तू आ गई पीयू मै तेरा कब से इंतजार कर रही थी। देखना ये क्या हो गया। 
उसके कहते ही प्रिया अंदर आई। और आकर उस लडकी के पैर के तरफ देखा। जिस पर स्वैलिंग आई हुई थी। 
प्रिया :- ये कैसे हुआ सोनिया ? 
सोनिया रुआँसी आवाज मे बोली :- मै चेन्ज करने वॉशरुम गई तो वहा पर मेरा पैर फिसल गया और ये मोच आ गई। 
प्रिया :- पैर भी बहुत सूजा हुआ है। एक काम करते है पहले डॉक्टर को देखा देते है। फिर वही से घर के लिए निकल जायेगे। 
सोनिया तुरंत बोली :- नही पीयू ! मै अभी यहा से नही जा सकती। आज मेरा शो है। अगर मै ये शो छोड कर चली गई तो मुझे पैसे नही मिलेगे। 
कल बाबा को हॉस्पिटल के पास भी ले जाना है। मुझे पैसो की बहुत जरूरत है। मै ये शो नही छोड सकती हू। 
प्रिया तुरंत बोली :- अरे ऐसे मोच खाऐ पैर से साथ तु कैसे डांस करेगी। 
सोनिया :- इसलिए तो तुझे बुलाया है। प्लिस पीयू मेरी मदद कर दे। 
प्रिया हैरानी से बोली :- मै ? मै क्या मदद कर सकती हू तेरी ? 
सोनिया उसका हाथ अपने हाथ मे लेकर बोली :- पीयू क्या तू मेरी जगह डांस कर लेगी ? प्लिस, प्लिस मै आज का शो नही छोड सकती। 
और तेरे अलावा किसी और पर विश्वास भी नही कर सकती। और अगर किसी और को कहा तो वो मेरे पैसे मुझे नही देगे। और इस वक्त मुझे पैसो की बहुत जरूरत है। 

प्रिया :- मै ........ मै कैसे ? नही सोनिया मै ये सब नही कर सकती। घर पर पता चल जाएगा तो problem हो जाएगा। 
सोनिया :- यहा कोई नही पहचानेगा तुझे प्लिस पीयू मना मत कर मुझे पैसो की बहुत जरूरत है। 
और अगर आज शो नही किया तो यहा का मालिक मुझे पैसे मुझे नही देगा। और मुझे काम से निकाल देगा। 
मेरी हालत तो तू जानती ही है ना अगर मुझे पैसे नही मिले तो मुझे दिक्कत हो जाएगी। बाबा का चेक - अप, घर का खचॅ सब मै कैसे मैनेज कर पाऊगी। 
प्लिस आज के लिए मेरी मदद कर दे।
पक्का आइंदा कभी तुझसे ये करने को नही कहुंगी। 
Please .............. 
इतना कह वो रोने लगी। 


प्रिया को समज नही आ रहा था की वो क्या करे। एक तरफ उसकी दोस्त और दूसरी तरफ उसकी फैमिली जिनको इस बारे मे पता चला तो न जाने वो क्या करेगे। 


वो परेशान थी और सोनिया की तरफ देखने लगी। जिसने उसका हाथ पकडा हुआ था और रोए जा रही थी। 


जय के बाद अगर प्रिया ने किसी को सच्चे दिल से अपना दोस्त माना था वो थी सोनिया माथुर। सोनिया और उसकी मुलाकात स्कूल मे 6th क्लास मे हुई थी। और तभी से दोनो अच्छी दोस्त बन गई थी। 

पर सोनिया के घर की माली हालत ठीक न होने कारण उसे अपनी पढाई 10 के बाद छोडनी पडी। सोनिया के मां बाबा मजबूर थे जो दूसरो के खेतो मे जाकर काम किया करते थे। 


उसकी पढ़ाई छोडने के बाद ही उसकी मां की बिमारी के चलते डेथ हो गई। उसके बाद परिवार मे बस वो और उसके बाबा ही रह गए थे। और आज वो भी बिमार थे। 

इसलिए सोनिया को इस बार मे बार डांसर का काम करना पड रहा था। प्रिया confusion मे थी की वो क्या करे ! पर फिर उसने सोचा की वो तो कैसे भी दो दिन बाद जाने ही वाली है। 

यहा से तो क्या फर्क पड़ता है। अगर उसे कोई देख भी ले तो ? और रही बात फैमिली की तो उन्हे कौन बतायेगा ? अभी सोनिया की मदद करना ज्यादा जरुरी है। 
उसके पास खुद भी इतने पैसे नही थे की वो सोनिया को दे सके। और जो थे वो उसने बचाकर रखे थे। ता की दूसरे शहर जाकर रहने का ठिकाना ढूंढ सके। 

इसलिए उसने सोनिया की मदद करने के लिए उसकी बात मानने का फैसला किया। 


प्रिया :- ठीक है ! सोनिया मै तैयार हू ! 
सोनिया उसकी तरफ देख कर बोली :- सच मे। 
प्रिया :- हा। 
सोनिया खुश होकर बोली :- thank you ............thank you very much piyu ! ! ! ! ! 
प्रिया :- अरे थैंक यू बोलने की जरूरत नही है। बस तू मुझे ये बता की करना क्या है ? ? ?
सोनिया :- हा। 


सोनिया ने उसे एक लडकी से कह कर एक ड्रेस दी। ड्रेस देख कर ही प्रिया की हालत खराब हो गई। क्योकी वो ड्रेस काफी छोटी थी। जिसमे एक क्रोप टॉप था। और मिनी स्कर्ट और दोनो का ही कलर बहुत भडकीला सा था। 




ये सब प्रिया ने कभी नही पहना था। तो उसे बहुत अजीब लग रहा था। पर सोनिया की मदद भी करनी थी। तो उसने मन मार कर वो ड्रेस पहना, चेन्ज करने के बाद एक लडकी ने उसका मेक-अप कर दिया।

मेक-अप के बाद प्रिया का चेहरा पहचान मे कम आ रहा था। प्रिया सोनिया की तरफ देख कर बोली :- यार ! मुझे कुछ अजीब लग रहा है। इन कपडो मे। 
सोनिया ने कहा :- यहा ऐसे ही कपडे पहनने पडते है। 
प्रिया :- अच्छा पर अब क्या करना है ? 



सोनिया ने उसे सब कुछ समझाया और उसे बहार भेज दिया। पहले ही वो इन कपडो मे अनकंफटेॅबल थी और बाहर आते ही उसकी सांसे अटक गई। 



स्टेज के आस पास बहुत सारे आदमी बैठे थे। जिनके हाथ मे शराब की ग्लास रखी हुई थी। और सारे नशे मे धुत थे। उन्हे देख उसकी धडकने डर से तेज हो गई। 



उसका दिल कर रहा था की वो यहा से भाग जाये पर फिर सोनिया का ख्याल आते ही वो भारी कदमो से आगे बढ गई। वो बार बार अपने टॉप के गले पर हाथ रख रही थी। क्योकी उसका गला काफी बडा था। 



जैसे तैसे करके वो स्टेज पर पहुंची। डर और शमॅ से उसकी हालत खराब हुई जा रही थी। वो अब और नही रुक सकती थी। इसलिए वो जाने के लिए आगे बढ गई। 

पर जैसे ही जाने के लिए कदम बढाया तभी गाना बजने लगा और गाना बजते ही लोगो के हूटिंग की आवाज आने लगी। उसके कदम जहा थे वही रुक गए। 


उसे समज नही आ रहा था की वो जाये या रुके। अगर रुकी तो उसे ऐसे लोगो के सामने डांस करना पडेगा। और न जाने ये लोग क्या करेगे। और अगर नही रुकी तो सोनिया को बुरा लगेगा और उसे पैसे भी नही मिलेगे। 



ये सोच प्रिया ने एक लंबी सांस ली। उसे सोनिया की मदद करनी ही होगी। वो पलट कर खडी हो गई। उसका चेहरा लोगो की तरफ था। वो धीरे धीरे नाचने लगी। 


हालांकि उसे बार डांसर की तरह नाचना नही आ रहा था। पर फिर भी वो कोशिश कर रही थी। जैसे उसे सोनिया ने समझाया था। उसकी खूबसूरती और डांस देख देख लोग कुछ ही मिनिट्स मे उसके दीवाने हो गए थे। 




और उसके साथ ही स्टेज के नीचे खडे होकर डांस करने लगे। प्रिया का डांस बार मालिक को भी पसंद आया और उसने सोनिया को पैसे देने के हा कह दिया। 




अभी कुछ वक्त हुआ था की अचानक से बुलेट चलने की आवाज आई। आवाज इतनी तेज थी की गाने का शोर होने के बाद भी सभी लोगो के कानो मे पहुंच गई। 

गन आवाज से पूरा माहौल दहशत से भर गया। 

आखिर किसने चलाई बुलेट ? 

* * * * * * * * * *