माही की नई शुरुआत 
युग " माही जल्दी करो । आज  तुम्हें कॉलेज जाना है मेरे साथ।"
माही "अरे आप इतना चिल्ला क्यों रहे हैं हम आ ही रहे थे।"
युग  "ये लड़कियों भी ना तैयार होने के नाम पर कितना टाइम वेस्ट करती हैं।"
माही किचेन से बाहर निकली "पहले नाश्ता तो कर लें फिर चलेंगे। मां बाबा जल्दी आइए नाश्ता ठंडा हो जाएगा।"
युग आश्चर्य से "अरे तुम किचन में थी। मुझे तो लगा तुम मेकअप सेकअप में टाइम लगा  रही थी।"
डायनिंग टेबल पर सब इकठ्ठा हो गए।
वंदना जी "क्यों मेरी बेटी को परेशान कर रहे हो।इसे मेकअप की जरूरत नहीं है । वैसे ही यह बहुत सुंदर है।"
युग "सही कहा आपने माॅम ।हमारी माही वैसे ही बहुत खुबसूरत है।"
अ‌मरेंद्र जी "माही हमने प्रिंसिपल से बात कर ली है तुम  युग के साथ कॉलेज चली जाओ । वहां पर जाकर सारी फार्मलीटी पुरी कर लो।" फिर युग की  ओर मुड़ कर बोले  "युग आज से माही तुम्हारे साथ काॅलेज आएगी जाएगी। तुम इसका अच्छे से ख्याल रखना।"
युग "जी डैड, माही आज से मेरी जिम्मेदारी है। मैं इसका पुरा ख्याल रखूंगा।"
माही "थैंक्यू बाबा।"
अमरेंद्र जी  "इसमें थैंक्यू की कोई बात नहीं है बेटा। तुम्हारी खुशी तुम्हारा हक है बेटा और अपने हक को कभी मत छोड़ना।समझ गए ना।"
माही "जी बाबा।"
अमरेंद्र जी "और अगर कोई दिक्कत आए तो बताना।"
माही "जी बाबा।"
युग "डैड आप बिल्कुल चिंता मत करिए। मैं सब संभाल लुंगा।"
युग माही को लेकर कॉलेज निकल गया।
प्रिंसिपल के आॅफिस से निकल कर युग माही को काॅलेज घुमा दिया।
माही "युग आपका काॅलेज सच में बहुत अच्छा है।"
युग "पसंद आया तो चलो अब कैंटीन चलते हैं भुख लग गई है।"
दोनों कैंटीन चले गए।
इधर क्लास रूम में,
एक लड़का "अरे रीया तुम यहां बैठी हो वहां युग किसी और लड़की के साथ कैंटीन में कॉफी पी रहा है।"
रिया "देखो मेरे साथ मजाक नहीं। वरना फिर से धुलाई कर दूंगी।"
विक्की "मैं झूठ नहीं बोल रहा हूं। तुम खुद कैंटीन में जा कर देख लो।"
तभी एक और लड़की क्लास रूम में आकर बोली "रिया विक्की झूठ नहीं बोल रहा है। मैं भी अभी अभी कैंटीन से आ रही हूं। सच में युग के साथ कोई लड़की है।"

रिया "क्या?"
विक्की "हां यार क्या लड़की है। इतनी सुंदर लड़की मैंने आज तक नहीं देखा।"
रिया  रुआंसी होते हुए बोली "तुम लोग सच बोल रहे हो? "
नेहा "विश्वास नहीं हो रहा है तो जा कर देख लो।"
रिया ठीक है "चलो। आज तो इस युग के बच्चे की खैर नहीं।"
नेहा "तुम चलो हम लोग पिछे से आते हैं।"
रिया "हुम्म ठीक है।"रिया कैंटीन के लिए निकल गई।
युग रिया को आते हुए देख लिया।
युग "ओह गॉड... आज तो मेरा खैर नहीं।"
माही "क्या हुआ आप अचानक परेशान क्यों हो गए।"
युग "सामने देखो। मेरे सर पर बाॅम फूटने वाला है।"
माही सामने देखी एक लड़की गुस्से में इधर ही आ रही थी।
माही "कौन है ये बहुत गुस्से में लग रही है।"
युग "रिया है।"(रिया युग की गर्लफ्रेंड थी ये बात माही को पता थी।)
माही "वाओ ! बहुत प्यारी है।"
युग "प्यारी नहीं मिशाइल है पूरी की पूरी।"
माही हंसते हुए बोली "आने दो ज़रा हम भी तो अपने स्टायल में मिलें।"
रिया गुस्से में वहां आती है ।युग का काॅलर पकड़ते हुए बोली "तेरी हिम्मत कैसे हुई मेरे रहते हुए किसी और को अपनी गर्लफ्रेंड बनाने का।"
युग हकलाते हुए  "अरे... मेरी... बात... तो... सुनो.... ।"
रिया "चुप मुझे धोखा दिया तो समझ लेना तेरी बैंड बजा दुंगी।"
युग  मन ही मन में "वो तो अभी भी बजी हुई है।"
माही अपनी हंसी को दबाते हुए बोली "अरे... अरे ...ये कैसी बदतमीजी है।देख रही हैं एक लड़का और एक लड़की बैठ के आपस में बातें कर रहे हैं और आप हमें डिस्टर्ब कर रही हैं।"
माही का इतना बोलना था कि रिया जोर जोर से रोने लगी, "युग तुम कुछ बोल क्यों नहीं रहे हो और कौन है यह लड़की जो मुझसे इस तरह बात कर रही है।"
माही "पहले आप बताएं कि आप कौन हैं और हमारे दोस्त से इस तरह क्यों बात कर रही हैं।"
युग हैरान सा कभी माही को देखता कभी रिया को देखता ।युग को इस तरह हैरान परेशान देखकर माही को और भी हंसी आने लगी थी वह बड़ी मुश्किल से अपनी हंसी को रोके जा रहे थे। वहीं रिया युग के इस तरह  चुप रहने पर और गुस्से में भर रही थी। रिया को इस तरह परेशान देखकर युग को रहा नहीं गया।
युग "रिया यह माही है।"
रिया हैरान से "रियली ..यह माही है।" रिया युग और माही की दोस्ती को जानती थी।
माही "सॉरी...रिया मैंने आपको परेशान किया। मैं तो बस एक छोटा सा मजाक कर रही थी"
रिया माही के गले लगते हुए "सॉरी मत बोलो युग की तरह मैं भी तुम्हारी दोस्त हूं।" फिर अचानक से उसे कुछ याद आया और युग की तरफ मुड़ कर बोली "1 मिनट युग... तुम तो बोले थे कि माही की शादी में जा रहे हो फिर ये इस तरह यहां।"हैरान होते हुए बोली।
यह सुनकर माही उदास हो गई। युग माही की तरफ देखा तो बोला "माही नो.... तुमने वादा किया था कि कभी उदास नहीं होगी" फिर वह रिया को सारी बातें बताता है।
रिया माही की ओर देखते हुए "सॉरी माही मुझे नहीं पता था।"
माही "आप क्यों सॉरी बोल रहे हैं यह तो मेरी बदकिस्मती थी। पर अब मैंने 
परिवार वालों से वादा किया है कि यह सोचकर मैं उदास नहीं रहूंगी तो आप भी उदास मत हो आगे जो होगा देखा जाएगा।" अपनी उदासी को अपनी झूठी मुस्कान के पीछे छुपाते हुए बोली।
रिया "वेल्डन माही आप रियली में बहुत हिम्मतवाली हो। वैसे युग कार्तिक भाई ने अच्छा नहीं किया इतनी सुंदर और प्यारी लड़की उन्हें कहां मिलेगी।"
युग "डोंट वरी रिया भाई को माही के पीछे आना ही पड़ेगा।" और माही को स्मायल करने को बोला। रिया भी माही के कंधे पर हाथ रखते हुए बोली"हां माही अब तो मैं भी तुम्हारी दोस्त हूं। हम सब मिलकर देखते हैं कि कार्तिक भाई आप से कब तक दूर भागते हैं।"
माही मुस्कुरा दी। तभी वहां विकी और नेहा आ गए। उन्होंने जब रिया को भी युग और उस लड़की के साथ हंस-हंसकर बातें करते देखा तो उन्हें बहुत आश्चर्य हुआ।
नेहा "अरे रिया.... तुम तो बहुत गुस्से में आई थी। और अब यहां हंस रही हो।"
विक्की "हां रिया ।क्लास में तो बहुत बोल रही थी कि युग को यह कर देंगे वह कर देंगे । वैसे  युग यह लड़की कौन है । आज से पहले हमने इसे कभी नहीं देखा तुम्हारे साथ।"
युग "यह माही है। मेरी भा..।"
माही बात काटते हुए जल्दी से बोली "इनके अंकल की बेटी हूं माहिरा प्रताप सिंह।"
रिया "और मेरे और युग की फ्रेंड है।"
नेहा और विकी एक साथ बोले "ओ.. हो... अरे तो हमारा भी परिचय कराओ भाई।"
युग "माही यह विकी और नेहा है हम हमारी क्लास में है। हम लोगों का कॉमन फ्रेंड है। और उन लोगों की तरफ देखते हुए बोला विक्की नेहा माही याद से हम लोगों के ही साथ पढ़ने वाली है आज ही इसका एडमिशन हुआ है हमारे ही क्लास में।"
विकी " वाओ तो तुम मजा आ जाएगा। वैसे माही जी आप बहुत सुंदर हैं।"
माही "थैंक यू वैसे आप हमसे फ्लर्ट तो नहीं कर रहे हैं ना" हंसते हुए बोली।
विक्की झेंपते हुए बोला "नहीं ....नहीं तो।"
योग  "हां और कोशिश भी मत करना।"  
माही बोल "अब जब कि आज कोई क्लास नहीं करना है तो घर चले योग। मां इंतजार कर रही होंगी।"
युग "हां चलो।" और सब को कल मिलने का बोल कर वे 
घर चले गए
