युग माही को सामने पड़े चेयर पर बैठा दिया और कहा "रिलैक्स माही वो चला गया।पर माही मैंने तुम्हें पहले ही कहा था कि यहां तुम अपनी मार पिटाई बंद रखोगी। "
माही "पर आप जानते हैं ना कि ये सब मुझसे बर्दाश्त नहीं होता।"
युग "आई नो दैट बेबी। अच्छा ठीक है जो हो गया हो गया।पर आगे से ध्यान रखना उससे दूर ही रहना ।वो बहुत कमीना इंसान है" उसका हाथ पकड़ कर समझाते हुए बोला।
विक्की "हां माही और तुमने सबके सामने उस पर हाथ उठाया है तो आइ थिंक वो चुप नहीं बैठेंगा।तुम्हें आगे से केयरफुल रहना होगा।"
नेहा "इट्स ओके यार तुम लोग उसे अब डरा रहे हो।"
रिया जो कि अब तक उसका हाथ पकड़े चुपचाप बैठी थी बोली "आय एम सॉरी माही मेरी वजह से तुम प्रोब्लम में फंस गई।"
माही उसकी ओर प्यार से देखते हुए बोली "नो रिया, इसमें आपकी कोई गलती नहीं है। कोई आपको परेशान करे तो ये हमसे बर्दाश्त नहीं हो सकता। आखिर आप हमारी बेस्ट फ्रेंड की गर्लफ्रेंड हो मतलब मेरी भी ......" लास्ट लाइन हंसते हुए बोली".. गर्लफ्रेंड।"
यह सुनकर सब हंस पड़े।
करण जो कि अब तक माही को ही देखे जा रहा था आगे आकर बोला "देखो जो हुआ सो हुआ मिट्टी डालो उस बात पर। वैसे हमारे ग्रूप में न्यू मेंबर आया है तो उसे मुझसे भी इंट्रोड्यूस करवाओ भाई" हंसकर माही की तरफ देखते हुए बोला।
युग  "आ.. हां करण मैं तो तुम दोनों को इंट्रोड्यूस करवाना तो भूल ही गया। करण ये माही है मेरे बचपन की बेस्ट फ्रेंड और अब हमलोग के साथ ही पढ़ने वाली है। और माही ये करण है हम लोग का बैचमेट और हमारे ग्रूप का मेंबर।"
करण हाथ बढ़ाते हुए हाय किया तो जवाब में माही ने भी हाय किया।
"वैसे देखने में तो तुम इतनी स्ट्रांग नहीं लगती पर तुमने उसे धोया जबर्दस्त" तारीफ करते हुए करण बोला "वैसे बहुत खुबसूरत हो तुम।"
माही धिरे से बोली "थैंक्स।"
विक्की  "खुबसूरत होने के साथ-साथ टॉपर भी है।"
करन "अरे वाह और कितनी सारी खूबियां छुपी हुई है आपमें।"
युग "धीरे-धीरे देखते जाओ सब पता चल जाएगा। वैसे ही हम लोग उसे ऑलराउंडर नहीं करते हैं ।"
नेहा बोली "अरे बताओ बताओ हमें भी बताओ क्या क्या सब खूबियां है।"
रिया "माही खाना बहुत टेस्टी बनाती है" हंसते हुए बोली तो माही चौक गई "अरे आपको कैसे पता चला" फिर उसने युग की तरफ देखा जो सिर नीचे किए हुए धीरे-धीरे मुस्कुरा रहा था "ओह तो आपने बताया है।अब बताने की कृपा करेंगे कि मेरे बारे में और क्या क्या सब अफवाह फैला रहे हैं आप" नकली गुस्सा दिखाते हुए माही बोली।

विकी जो कि खाने पीने का शौकीन था  बोला "अरे माही चलो छोड़ो ना उसे अभी तो तुम यह बताओ कि हम लोग को कब खिला रही हो अपने हाथों का बना हुआ खाना।  
माही मुस्कुराते हुए बोली जब आप लोग कहें।
विक्की "अच्छा चलो इसी संडे को तुम हम लोग को अपने हाथ से बना हुआ खाना खिलाओगी यह डन रहा।" उसने अपनी तरफ से प्रोग्राम भी फिक्स कर दिया तो सब हंस पड़े।
"ठीक है ठीक है इस संडे को आप लोग रात का डिनर हमारे यहां डन" माही भी मुस्कुराते हुए बोली।
इधर सब बातें करने में लगे थे वहीं करण तो बस माही को ही देखे जा रहा था। उसके मन में माही के लिए फिलिंग्स जग रही थी।
इसी तरह एक दूसरे के साथ हंसते मुस्कुराते हुए ये सप्ताह निकल गया और संडे का दिन गया।
माही "मां आज हमारे कुछ दोस्त रात के खाने पर आना चाहते हैं।"
वंदना जी "हां बेटा युग ने बताया था। आओ चलो हम लोग मिलकर तैयारी कर लें।"
माही "नहीं मां आप आराम किजीए हम सब कुछ कर लेंगे।"
वंदना जी नहीं मानी फिर दोनों मिलकर रात के खाने की तैयारी करने लगे।
सारे दोस्त आ चुके थे। सबने एकसाथ मिलकर काफी मस्ती की। फिर सबने मिलकर खाना खाया।
विक्की "वाओ माही तुम तो सच में बहुत अच्छा खाना बनाती हो।"
माही "ये सारा खाना मैंने अकेले नहीं बनाया है बल्कि मां के साथ मिलकर बनाया है ।"
करण "वाह आंटी इतना टेस्टी खाना खा कर मजा आ गया। वहां हाॅस्टल में कहां इतना टेस्टी खाना मिलता है।"
वंदना जी "तो तुम्हारा जब भी घर का खाना खाने का मन करे तु आ जाया करना मुस्कुराते हुए बोली।"
करण मुस्कुरा कर माही की तरफ देखते हुए बोला "ठीक है आंटी  मैं जरूर आऊंगा।"
विक्की "हां और हमलोग भी आ जाएंगे।"
युग हंसते हुए बोला "भुक्खर कहीं का।"
नेहा "आई थींक अब हमें घर चलना चाहिए।"
करण बोला "हां काफी लेट हो चुकी है तो अब हमलोग निकलते हैं।"
जब वह लोग निकलने लगे तब माही ने बंदना जी से कहा "मां काफी रात हो चुकी है रिया अकेले कैसे हॉस्टल जाएगी। क्या आज उसे हम अपने साथ रोक ले?"
बंदना जी "हां क्यों नहीं।"
माही " रिया आप आज रुक जाइए कल हम लोग साथ में कॉलेज चलेंगे।"
रिया "पर माही मैं यहां कैसे रुक सकती हूं।"
माही "अरे रुक जाइए ना सब को अच्छा लगेगा" सबको शब्द पर जोर देते हो बोली। युग भी आंखों में आंखों में रिया को रुकने के लिए रिक्वेस्ट कर रहा था। रिया रुकने को मान गई। 
इधर विक्की और नेहा युग के इशारेबाजी को देख कर मुस्कुरा दिए।
इसके बाद वे लोग भी घर के लिए निकल गए। नेहा विक्की के साथ उसकी गाड़ी से निकल गई। वही करन अपनी बाइक से हॉस्टल की ओर निकल गया।
अब माही रिया को लेकर अपने कमरे में चली गई "मां हम रिया को अपने कमरे में ले जा रहे हैं।"

वंदना "ठीक है बेटा जाईए और आराम कीजिए।"
माही "ठीक है मां।"
उन दोनों के पीछे पीछे युग भी उसके कमरे में आ गया।
माही उसको देख कर उसका कान पकड़ते हुए बोली "यह नीचे क्या इशाराबाजी चल रहा था।"
युग हकलाते हुए बोला "अ...रे...क...कान छोड़ो। एक तो मैं तुम्हें थैंक्यू बोलने आया था और तुम हो कि मेरा कान खींच रही हो।"रिया भी इधर उधर देखने लगी।
माही "अच्छा ठीक है।" इसके बाद वे तीनों बातें करने लगे । कुछ देर के बाद उन दोनों को अकेले छोड़ने के गरज से माही बोली "हम कॉफी बना कर लाते हैं" कहकर नीचे चली गई।
उसके जाते ही युग रिया को पिछे से पकड़ कर उसके कंधे पर अपना सर रखते हुए  धीरे से बोला "रिया आज मैं बहुत खुश हूं।"
रीया "कोई खास बात है क्या।"
युग "आज तुम पहली बार मेरे घर आई हो।"
रिया शर्माते हुए बोली तो "आज से पहले तुमने बुलाया भी तो नहीं।"
युग "अच्छा जैसे मैं बुलाता तो तुम आ जाती।"
रिया "बुला कर तो देखते हैं। अच्छा छोड़ो वैसे भी मैं आज माही के लिए रुकी हूं।"
युग भोंह चढ़ाते हुए बोला "और मेरे लिए नहीं ।"
रिया अपने आपको उससे छुडा कर भागते हुए "नहीं नहीं" बोल कर उसे चिढ़ाने लगी।
युग उसे पकड़ने के लिए दौड़ा। दोनों इसी तरह आगे पीछे कमरे में ही भाग रहे थे। अचानक रिया माही के स्टडी टेबल से टकड़ा गई। इससे उस पर कुछ किताबें नीचे गिर गई। वह उन किताबों को उठाने लगी। युग भी दौड़ कर उसके पास आ गया। अचानक रिया को उन किताबों के बीच माही की डायरी दिखाई दिया।
रिया "अरे माही  की डायरी" उछलते हुए बोली "युग चलो ना हम इसे पढ़ते हैं।"
युग "नहीं रिया किसी और की डायरी पढ़ना गलत बात है।"
रिया "अरे पढ़ने दो ना ।"
रिया ने जैसे ही डायरी का पहला पेज पलटा तो उसमें से एक तस्वीर निचे गिर गई। युग ने उसे उठाया "अरे यह तो कार्तिक भाई  हैं।"
रिया ने भी उस तस्वीर को देखा तो बोली "भाई की तस्वीर यानी कि माही के मन में उनके लिए कुछ फिलींग्स है। पर तुमने तो कहा था कि भाई ने जब उसे एक्सेप्ट करने से मना किया था तब वह भी इसके लिए तैयार हो गई थी। फिर यह क्या है" उसकी समझ में कुछ नहीं आ रहा था।
युग भी अचरज में पड़ गया हां तो माही ने खुद ही भाई को इस रिश्ते से आजाद किया था।वो तो मैं बस अपनी तरफ से ही कोशिश कर रहा था उनको एक करने के लिए।"
रिया "कुछ तो है जो माही हम सबसे छुपाई है। और वह क्या है यह तो इस डायरी को पढने पर ही पता चलेगा।"
युग "पर हम इसे पढेंगे कब। माही तो बस आ ही रही होगी कॉफी लेकर।"
रिया कुछ सोचते हुए बोली " तुम माही को फोन करके बोलो कि हम लोग कुछ टाइम अकेले स्पेंड करना चाहते हैं  सो हम तुम्हारे रूम में जा रहे हैं।"
युग हां यार ठीक रहेगा और उसने माही को फोन कर रिया को अपने रूम में ले जाने के बाद बोला।
यह सुनकर माही हंसती हुई बोली "अच्छा ठीक है पर ज्यादा देर नहीं। कहीं मां जग ना जाए।"





आगे देखते हैं कि इस डायरी में क्या छुपा है।
वैसे आप सबका  बहुत बहुत धन्यवाद मेरी इस कहानी को इतना रिस्पांस देने के लिए
