रात को खाने के टेबल पर....
अमरेंद्र जी "वंदना जी आज का खाना बहुत टेस्टी है। नई रेसीपी ट्राय की हैं क्या।"
युग "हां मॉम आज कुछ अलग और नया सा टेस्ट आ रहा है खाने में।"
वंदना "वो तो आएगा ही ना । क्योंकि आज खाना मैंने बनाया ही नहीं है।"
वे दोनों आश्चर्य से उनकी ओर देखने लगे।
अमरेंद्र जी "आपने कुक रख लिया क्या। पर आपको तो कुक के हाथों का खाना पसंद नहीं है। फिर अब कैसे।"
वंदना जी हंसते हुए बोली "अरे मैंने कोई कुक वुक नहीं रखा है। ये सारा खाना माही ने बनाया है।"
सब माही की ओर देखने लगे। माही  सर झुका कर मुस्कुरा रही थी।
युग उछलते हुए बोला "वाह माही तुम तो खाना भी बहुत अच्छा बना लेती हो।"
अमरेंद्र जी "हां बेटा सच में बहुत अच्छा लगा।"
माही खुश हो गई "सच में बाबा आपको पसंद आया।"
अमरेंद्र जी "हां बेटा।"
तभी युग का मोबाइल बजा "अरे वाह भाई का फोन आया है" और खुशी से उसने फोन पिक कर लिया 
"हैलो भाई आप कैसे हो।"
कार्तिक "मैं ठीक हूं तुम बताओ वहां सब ठीक है ना।"
"हां भाई सब ठीक है"  युग खुश होते हुए बोला "भाई अभी हमलोग खाना खा रहे थे।क्या खाना है भाई  अगर आप यहां रहते तो अपनी उंगलियां भी चाट जाते इतना टेस्टी खाना है।"
कार्तिक "ओहो मस्का लगाया जा रहा है मॉम को। कुछ खास चाहिए क्या मॉम से।"
युग "क्या भाई आप भी ना मैं भला मॉम को मस्का क्यों लगाउंगा। वैसे भी आज खाना मॉम ने नहीं बनाया है।"
कार्तिक "फिर किसने बनाया है।"
युग"भाई आज का खाना माही ने बनाया है।"
इधर वंदना जी ने कहा "अरे जरा मेरी भी तो बात करवा।तू ही केवल बात करेगा क्या।"
युग रुको भाई विडियो कॉल करता हूं" फिर उसने फोन को विडियो मोड पर डाल दिया। सामने कार्तिक नजर आया। माही जो कि अभी तक सांस थामे हुए युग के बगल में बैठी थी चुपके से फोन पर नजर डाली। कार्तिक लाइट ब्लु कलर के टिशर्ट में था जो युग से बातें कर रहा था फिर अपने मॉम डैड से बात करने लगा। उसने एक बार भी माही की ओर नहीं देखा तो माही भी चुपके से वहां से उठकर अपने कमरे में चली गई। 
वंदना जी ने माही को जाते हुए देखा तो वह कार्तिक से माही के बारे में बात करने 
की कोशिश की तो कार्तिक पढ़ाई का बहाना बना कर फोन रख दिया।
अमरेंद्र जी "वंदना जी आप उस पर जोर मत दें। मैं चाहता हूं कि वह अपनी खुशी से माही को अपनाए।"
वंदना जी "और वो कब होगा ।"
युग "जरूर होगा मॉम एक बार भाई को वापस आ जाने दिजीए।"
वंदना "जी भगवान करे सब ठीक हो जाए।"
फिर सब अपने अपने कमरे में सोने चले गए। 
युग एक बार माही के कमरे में झांका तो उसे बेड पर लेटे देख अपने कमरे में चला गया।
दुसरे दिन कॉलेज में...
जैसे ही युग माही के साथ क्लास में इंटर किया कि सभी लड़के लड़कियों माही को ही हैरानी भरी नजरों से देखने लगे। लड़कियों की नजरों में माही के लिए जलन थी और लड़कों का उसे देख कर लार टपक रहा था।
रिया उठकर माही का हाथ पकड़ कर उसे अपने साथ बैठा लिया। युग उनके बगल वाली सीट पर बैठ गया।
तभी प्रिंसिपल सर ने क्लास में इंटर किया। सभी स्टूडेंट्स गुड मॉर्निंग विश करते हुए खड़े हो गए।
प्रिंसिपल ने सभी स्टूडेंट्स को गुड मॉर्निंग विश किया और बोले "आज आप लोगों के साथ एक नई स्टूडेंट ने कॉलेज ज्वाइन किया है।"
फिर उन्होंने माही को अपने पास बुलाया और कहा "ये है माहिरा प्रताप सिंह आप लोगों की न्यु बैचमेट। इनका रिकॉर्ड लगातार टाॅप रहने का है। दसवीं बारहवीं दोनों में इन्होंने टॉप पोजीशन लाया है। ग्रेजुएशन के भी दोनों सेमेस्टर में ये लखनऊ युनिवर्सिटी में टॉप किया है। और अब थर्ड सेमेस्टर में ये हम लोगों के साथ है।" फिर माही की ओर मुड़ कर बोले माहिरा "नाउ यू जॉइन एंड एंजॉय योर क्लास।"
माही "थैंक यू सर।"
विक्की एक्साइटेड होते हुए बोला "वाओ युग तुम्हारी दोस्त तो टाॅपर है।"
नेहा ने भी माही को कंग्रेट किया। पुरे क्लास में खुसुर फुसुर होने लगी। सभी के बीच माही की ब्युटि और इंटेलिजेंसी दोनों की चर्चा होने लगी।
क्लास के बाद वे लोग कैंटीन में चले गए।
विक्की "अरे युग तुमने बताया नहीं कि माही टॉपर है।"
युग  मुस्कुराते हुए कहा "अभी तो यह पुरे साल हम लोगों के साथ ही है। धिरे धिरे सब पता चल जाएगा कि यह क्या है और क्या नहीं।"
नेहा "अच्छा है ना हम लोगों की भी स्टडी में हेल्प हो जाएगी। क्यों माही हमारी हेल्प करोगी ना।"
माही "हां हां क्यों नहीं।" 
युग "अरे यार यह करने अभी तक नहीं आया।"
रिया "हां दो तीन दिन से वह कॉलेज नहीं आ रहा है।"
युग "फोन किया था कि आज आएगा।"
माही "यह करन कौन है?"
नेहा "हमलोग का ही बैचमेट है।"
रिया "वैसे तुम लोगों ने एक बात गौर किया।"
विक्की "क्या?"
रिया "अरे विनय का ग्रुप आजकल कॉलेज नहीं आ रहा है। इससे कितनी शांति है कॉलेज में।"
नेहा "हां यार तुम सही कह रही हो। वरना उन लोगों के कारण रोज कोई न कोई हंगामा होता ही रहता है।"

युग "अरे छोड़ो ना उसे । हमलोग अपना इंजॉय करते हैं।"
माही "अब ये कौन है ।"
युग "कुछ खास नहीं। कॉलेज में आवारागर्दी करने वाले स्टूडेंट्स हैं।"
माही "हां तो ऐसे लड़के लगभग हर जगह होते हैं। इनसे करता डरना।"तभी युग के मोबाइल पर फोन आ गया तो वह फोन पिक करने साइड में चला गया।
इधर विक्की भी उन लोगों के लिए कोल्ड ड्रिंक लेने के लिए चला गया। अब वहां पर माही रिया और नेहा ही रह गए थे।

तभी विनय अपने ग्रुप के साथ कैंटीन में आया। उसने जब रिया को देखा तो उधर ही आने लगा।
रिया "लो शैतान का नाम लिया शैतान हाजिर।"
विनय उसकी बात सुनते हुए बोला "अरे जानेमन इतना प्यार से याद करोगी तब तो आना ही पड़ेगा न हमें।"
रिया "देखो विनय मैं लास्ट वार्निंग देती हूं  मुझे परेशान करना छोड़ दो वरना मैं प्रिंसिपल से तुम्हारा शिकायत कर दूंगी।"
तभी विनय की नजर माही पर पड़ी "अरे वाह इतनी खूबसूरत हसीना हमारे कॉलेज में और हमें अभी तक पता नहीं।" उसने माही की ओर भद्दी नजरों से देखने लगा "हाय मिस ब्यूटीफुल आज से पहले तुम्हें इस कॉलेज में ही देखा नई आई हो क्या?"
माही चुप रही तो विनय उसके और भी पास आते हुए बोला "अरे हमसे दोस्ती कर लो जन्नत की सैर करा दूंगा।"और गंदी सी स्माइल दिया।
रिया चिल्ला उठी "वो युग की दोस्त है। उसके बारे में सोचना भी मत वरना युग छोड़ेगा नहीं तुम लोगों को।"
विनय हंसते हुए "अरे वाह तब तो और भी मजा आएगा।"
रिया "विनय " चिल्लाते हुए बोली।
विनय भद्दी हंसी हंसते हुए बोला "ठीक है नहीं देखता हूं उसके तरफ उसके बाद में तुम भी कुछ और कर मेरे पास आ जाओ वैसे भी अभी उसको एक नई गर्लफ्रेंड मिल ही गई है जो तुमसे भी ज्यादा खूबसूरत है"कह कर वह रिया की कलाई को पकड़ कर मसलने लगा। 
रिया उससे हाथ छुड़ाने की कोशिश करने लगी। पर उसने उसका हाथ  नहीं छोड़ा तो यह सब देखकर माही को बहुत गुस्सा आ गया।
उसी समय विक्की भी वहां आ गया। युग भी तब तक वहां पहुंच चुका था। करण उन लोगों को ढूंढते ढूंढते वहां आ गया था। करण ने जब सामने विनय को रिया का हाथ पकड़े हुए देखा तो युग की तरफ देखा जो बड़े ही शांत अंदाज में उनकी तरफ ही देख रहा था। उसने गुस्से से युग को कहा "वहां विनय रिया को परेशान कर रहा है और तुम यहां पर शांति से खड़े हो।"
यूग मुस्कुराया और बोला "यह तो कुछ सेकंड  पहले की खबर थी भाई अब जरा सामने देखो। अब परेशान होने की बारी विनय की है।"
करन ने सामने देखा पर कुछ समझ नहीं पाया।
सब सामने की ओर देखने लगे।माही ने एक झटके में विनय का वो हाथ जिससे वो रिया को पकड़े हुए था उसको पकड़ कर उसे पिछे की ओर धकेल दिया और गुस्से से चीखते हुए बोली"तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसका हाथ पकड़ने का । क्या कॉलेज केवल आवारागर्दी करने के लिए आते हो।अगर आज के बाद से किसी को परेशान किया ना तो हाथ हिलाने के काबिल नहीं छोड़ूंगी।" और उसे पिटना चालू कर दी।
विनयको एक लड़की से पीटते देख उसके सारे दोस्तों हाथ से भाग गए। इस नजारे को कैंटीन में मौजूद सभी लड़के लड़कियों ने खूब इंजॉय किया।

करन मुंह खोले बस माही को ही देखें जा रहा था।
युग "मुंह तो बंद कर  घोंचू।"
करण "कौन है ये लड़की।"
युग माही की ओर देखते हुए बेध्यानी में बोला "मेरी सिस्टर इन लॉ।" फिर  ध्यान आते ही जल्दी से बोला "मेरे अंकल की बेटी है और मेरी फ्रेंड भी।"
तभी युग सामने आया और माही का हाथ पकड़कर बोला "अब तो छोड़ दे उसे बेचारे की आज की खूब पिटाई हो गई।"
माही रुक गई तो विनय ने उसे धमकी भरी नजरों से देखते हुए बोला "तुम्हें तो मैं छोड़ूंगा नहीं" और वहां से चला गया
