माही वहीं नीचे बैठे बैठे सो गई। जब उसकी निंद टूटी तो देखा सुबह हो चुका था। फ्रेश हो कर वह बाथरूम से निकली तो उसकी नजर सामने आईने पर पड़ी। मांग में सिंदूर देखकर उसे रात की सारी बात याद आ गई। एक दर्द की लहर चेहरे पर आ गई। "पता नहीं अब आगे क्या होगा।"
उसने नीचे आकर देखा हाॅल में सब उदास बैठे हुए थे। उन सबको इस तरह उदास देख कर उसका मन भर आया। युग की नजर उस पर पड़ी तो वह उठ कर उसके पास गया और उसे लाकर मां के पास बैठा दिया। उसने चारों ओर देखा । उसे कार्तिक कहीं नजर नहीं आया। उसे ध्यान आया कि रात वह गुस्से में बाहर निकल गया था। उसने वंदना जी की ओर देखा तो वह समझ गई कि माही किसे ढूंढ रही है। वे हल्का मुस्कराई और बोली "वो रात में ही वापस आ गया था। अभी अपने कमरे में है।"
माही को चैन आया। तभी सीढ़ी से कार्तिक उतरता हुआ नजर आया ।क्षण भर के लिए माही की नजर उस पर ठहर गई। इतने दिनों के बाद वह पहली बार उसे गौर से देखी थी। बिल्कुल उसके सपनों के राजकुमार जैसा। कार्तिक का अट्रैक्टिव लुक माही के दिल में बस गया।वो उसमे खोई हुई थी कि उसे वंदना जी की आवाज सुनाई दी  "ये क्या है कार्तिक। तुम कहीं जा रहे हो।"
कार्तिक " हां मॉम मैं वापस लंदन जा रहा हूं।"
अमरेंद्र जी "पर तुम तो अगले सप्ताह जाने वाले थे।"
कार्तिक " हां पर अब मैं यहां और नहीं रुक सकता।"
वंदना जी " पर बेटा अभी तो तुम दोनों के कई रस्में बची हुई है।"
कार्तिक  गुस्सा में "मॉम मैं रात में ही बोल दिया था कि मैं इस शादी को नहीं मानता। और हां जब मैं वापस आऊं तो मेरा कमरा वैसा का वैसा ही रहना चाहिए।"
उसे डर था कि कहीं उसके जाने के बाद मॉम डैड उस लड़की को मेरे कमरे में ना रहने को भेज दें। वह बचपन से ही थोड़ा जिद्दी और गुस्से वाले नेचर का था। अपना समान और कमरा किसी के साथ शेयर नहीं करता था। तभी तो लंदन में भी युनिवर्सिटी हेड से बात करके अमरेंद्र जी ने हाॅस्टल में उसके लिए अलग कमरा दिलवाया था जिसमें उसका कोई रूममेट नहीं था।
वंदना जी " तुम्हारे मानने या न मानने से क्या होगा माही तुम्हारी पत्नी है और रहेगी।"
कार्तिक  "मॉम डैड आप लोग कुछ भी कह लें मैं अभी इस चक्कर में नहीं पड़ने वाला। "
अमरेंद्र जी गुस्साते हुए बोले "देखता हूं तुम कैसे इस शादी को नहीं मानते।"
कार्तिक  "अगर आप लोग जबरदस्ती करेंगे तो मैं कभी वापस ही नहीं आऊंगा।"
इतना सुनते ही माही के तो जैसे होश उड़ गए।.... "नहीं नहीं ऐसा नहीं हो सकता। मैं इन लोगों के तकलीफ का कारण नहीं बन सकती। मुश्किल वक्त में इन लोगों ने हमारा साथ दिया। बाबा का इज्जत डूबने से बचाया।मेरे वजह से इनका बेटा इन 
सब से दूर नहीं हो सकता है।  नहीं हमें अपने आपको संभालना होगा। फिर अगर ये सही है कि सिंदुर में ताकत होती है और शादी का सुख हमारे तकदीर में है तो वो हमें जरूर मिलेगा। हम  इंतजार करेंगे।" ऐसा सोच कर माही वंदना जी से बोली  " मां हम  कुछ कहना चाहते हैं।"
वंदना जी "हां बेटा बोलो।"
सब उसकी ओर देखने लगे। कार्तिक अभी भी उसका चेहरा नहीं देख पाया था। क्योंकि माही सर पर आंचल रख मां की ओर घुरी हुई थी।
माही " आप लोगों ने हमारे लिए जो फैसला लिया हमने माना। पर अगर अब कार्तिक जी कोई फैसला लेना चाहते हैं तो मेरे ख्याल से आप लोगों को उसे मान लेना चाहिए। मां बाबा हमारा विश्वास किजिए हम आपको कभी ग़लत नहीं ठहराएंगे इसके लिए। वैसे भी  रिश्ते मन से निभाए जाते हैं जबरदस्ती नहीं। और अगर यह रिश्ता नहीं रहा तो क्या आप हमें  अपनी बेटी के रूप में हमें स्वीकार नहीं सकते हैं।"
इतना कह कर वह अपना मंगलसूत्र उतार कर कार्तिक की ओर बढ़ा दिया " आप हमसे आजाद हैं। आप पर हमारा कभी कोई हक नहीं होगा।"
यह  सुनकर कार्तिक ने चैन का सांस लिया:"चलो जान  छुटी।" मन में कहा और अपने परिवार वालों से बोला "चलता हुं मॉम डैड बाय युग।" और बाहर चला गया मंगलसूत्र को अपनी मॉम के हाथ में दे कर कि "मैं इसका क्या करुंगा।"
इधर पुरे हॉल में सन्नाट छाया हुआ था। सबके चेहरे पर अजीब दर्द था।
माही सन्नाटे को तोड़ते हुए बोली "मां बाबा मुझे पता है कि मेरे इस फैसले से आप लोग मुझसे नाराज़ होंगे।पर सच मानिए मां इस समय मुझे यही सही लगा।हम कार्तिक जी से जबरदस्ती नहीं कर सकते हैं।"
वंदना जी   "तुम सही कह रही हैं बेटा हम लोगों से बहुत बड़ी भुल हो गई थी कार्तिक से तुम्हारी शादी करवा कर। हमें नहीं पता था कि वह इस तरह से तुम्हे अपनाने से इंकार कर देगा।हम तुम्हारे  गुनेहगार हैं।" और अपने दोनों हाथ माही के सामने जोड़ दिए  "हमने तुम्हारी जिंदगी बरबाद कर दिया।"
माही तड़प उठी। उसने वंदना जी के हाथों को थामकर बोला  "नहीं मां आप ऐसा ना कहें।वो हमारे तकदीर में नहीं थे। इसमें आपका कोई दोष नहीं है। माफी मांग कर आप हमें पराया ना करें।क्या हमारा आप पर इतना भी हक नहीं है कि हम कोई फैसला कर सकें।" कह कर माही रो दी।
अमरेंद्र जी जो कि इतने देर से सब सुनकर खुद को ही दोषी मान रहे थे बोले "माही बेटा हमें तुम्हारे फैसले पर गर्व है। किसी रिश्ते की भीख मांगने से अच्छा है कि नया रिश्ता बनाएं। आज से तुम हमारी बेटी हो। हम पर जितना कार्तिक और युग का अधिकार है उतना तुम्हारा भी । आज से तुम्हारी नई पहचान होगी माहिरा  प्रताप सिंह अमरेंद्र प्रताप सिंह की बेटी। अब से तुम्हारे आंखों में आंसू हमारी तौहीन होगी। "
युग "सही कहा डैड अपने। और आज से ही माही के  चेहरे पर हमेशा हंसी बनाए रखने की जिम्मेदारी हमारी।"
वंदना जी को समझ नहीं आ रहा था कि वह क्या करे। उन्हें तो लगा था कि माही जैसी लड़की का साथ पाकर कार्तिक का जिद और गुस्सा धिरे धिरे शांत हो जाएगा। 
माही ने जब वंदना जी को कुछ सोचते हुए देखा तो उनके कदमों में बैठ गई "मां मैं जानती हूं कि आप क्या सोच रही हैं। मां इस वक्त सबसे ज्यादा जरूरी था कि कार्तिक जी लंदन जा रहे थे तो उनका गुस्सा में  घर से निकलना सही नहीं था। भोलेनाथ पर भरोसा रखिए  वक्त के साथ सब सही हो जाएगा।" वंदना जी ने उसे गले लगा लिया "हम अब बस तुम्हारी खुशी चाहते हैं।हम वो सब कुछ करेंगे जिससे तुम्हारे चेहरे पर खुशी आए।"

युग ने माहौल को हल्का करने के गरज से डायनिंग टेबल पर  हाथ थपथपाते हुए बोला "अगर आप लोगों का हो गया हो तो अब कुछ खिलाने की कृपा करें। भुख के मारे मेरे पेट का हालत खस्ता है। और आप लोगों की जो नई नवेली बेटी हैं उसे भी बहुत भुख लगी होगी ।"
सब हंसने लगे। वंदना जी "हां सच में माही  ने रात  में भी कुछ नहीं खाया है।"
अमरेंद्र जी  "माही  मैं चाहता हूं कि तुम अपनी  आगे की स्टडी जारी रखो मैं तुम्हारे एडमिशन का इंतजाम करता हूं।"
माही "बाबा सेशन के बीच में हमारा एडमिशन हो पाएगा क्या।"
युग "तुम इसकी चिन्ता मत करो। डैड हमारे कॉलेज के ग्रूप आॅफ ट्रस्टी के मेंबर हैं। तो तुम्हारा एडमिशन आसानी से हो जाएगा।"
अमरेंद्र जी "हां बेटा मैं  प्रिंसिपल से बात करता हूं।"
वंदना जी  "माही बेटा  हमने तुम्हारा कमरा तैयार करवा दिया है।"
माही "ठीक है मां।" कहकर माही अपने कमरे में आ गई।पिछे से युग भी उसके कमरे में आया ।
युग "माही तुम ठीक हो ना" उसके उदास चेहरे को देखकर उसे सोफे पर बैठाते हुए बोला  "जानता हूं माही नीचे तुमने जो फैसले लिए वो बहुत कठिन है। और मैं यह भी जानता हूं कि तुम कोई कमजोर सी अबला नारी नहीं हो।  तुम जरूर कर लोगी। मैं हर कदम पर तुम्हारे साथ हूं एक दोस्त  के रिश्ते से।"फिर थोड़ा मुस्कुरा कर कहा "देवर के रिश्ते से भी।"
माही  "जानती हूं आप हमारे सबसे अच्छे दोस्त हो  पर शायद  देवर भाभी का रिश्ता हमारे किस्मत में नहीं है"   उदास हो कर बोली।
युग मुस्कुराते हुए अदा से बोला "लो कर दी ना अबला नारी वाली बात। अरे एक बार भैया को स्टडी कंप्लीट कर वापस तो आने दो देखता हूं  वो कैसे  बचते हैं मेरे दोस्त के  जलवों से।" माही भी हंस पड़ी । 
"ऐसे ही हंसती रहो। और कल से तो रोज हमारे कॉलेज में कोई ना कोई घायल होगा आपके जलवे से।" आइ विंक करते हुए  युग बोला तो माही उसे मारने के लिए दौड़ी।युग आगे आगे माही पिछे पिछे। दोनों के हंसी से पुरा घर गुंजने लगा। अमरेंद्र जी और वंदना जी माही के चेहरे पर हंसी देखकर मुस्कुरा उठे। माही की नजर  उन लोगों के मुस्कुराते चेहरे पर पड़ी तो उसके मन को शांति मिला। उसने अपने आप से कहा "बाबा के बाद  ये लोग ही मेरे अपने हैं इनकी खुशी के लिए मैं जरूर मुस्कुराउंगी। "और कार्तिक का ध्यान आते ही "भले ही मैंने मंगलसूत्र उतारा हो पर अभी भी आप ही मेरे पति हैं और मैं इस रिश्ते को अपने मरते दम तक निभाउंगी। पर फिलहाल तो हमें अपनी नई जिंदगी की शुरुआत करनी है" और एक गहरी सांस लेकर दोगुने आत्मविश्वास के साथ कल की तैयारी में जुट गई।

देखते हैं कि माही की यह नई जिंदगी का सफर कठिन होता है या आसान। क्रमशः
