विशाल की बातों को सुनकर कार्तिक उसकी ओर आश्चर्य से देखने लगा।

विशाल "तुम मुझे घूर क्यों रहे हो?"

कार्तिक "अभी तुमने क्या कहा?"

विशाल "वही जो तुमने सुना। अच्छा यह बताओ यह सब क्या चल रहा है। तुमने इन चार महीनों में ऐसा कुछ किया है जो मुझे नहीं पता है।"

कार्तिक अनजान बनते हुए बोला "नहीं तो मैंने कहां कुछ किया है।"

इस पर विशाल उसे घुडकते हुए पूछा "देखो अनजान बनने की कोशिश मत करो। मैं तुम्हें अच्छी तरह से जानता हूं । जो लड़का किसी लड़की को नजर उठा कर नहीं देखता था उसकी नजरें आज उस लड़की माही पर से हट नहीं रही थी। और तो और आज तुमने काव्या को भी हग किया था। आय थींक शायद माही को जलाने के लिए।"

कार्तिक "ऐसा कुछ नहीं है यार।"


विशाल "ऐसा कुछ नहीं है तो माही तुम पर गुस्सा क्यों है और तुम्हें उसके गुस्से से डर भी लग रहा है" आंख दिखाते हुए बोला "कौन है यह माही सच-सच बता।"

कार्तिक आंख चुराते हुए बोला "शी इज माय वाइफ।"

विशाल को यह बात धमाका जैसा लगा। वह उछल पड़ा "तुमने शादी भी कर ली और मुझे बताया तक नहीं। यह सब कब और कैसे हुआ।"

कार्तिक "एक साल पहले जब  छुट्टियों में मैं घर आया था तब हमारी शादी हुई थी।"

विशाल "और तुमने अभी तक मुझे नहीं बताया। चुपचाप शादी कर ली और मुझे पता भी नहीं चलने दिया। अच्छी दोस्ती निभाई तुमने। कहां हम एक दूसरे से अपना हर राज शेयर करते थे और कहां तुमने इतनी बड़ी बात मुझसे छुपाई" कह कर वह रूठने का नाटक करने लगा।

कार्तिक ने उसे  शुरू से सब बातें बता दिया कि किन परिस्थितियों में उसकी और 
माही की शादी हुई और माही और युग को लेकर गलतफहमी के कारण वह इस रिश्ते को आगे नहीं बढ़ सका।

विशाल सांसें रोके सब कुछ सुन रहा था। साथ ही वहां कोई और भी था जो चुपके से यह सारी बातें सुन रहा था। जी हां वह काव्या थी। पर अनफॉर्चूनेटली वह बस इतना ही सुन सकी कि कार्तिक माही को युग की पसंद मानकर इस शादी को एक्सेप्ट नहीं किया था। उसके आगे का बात वह नहीं सुन पाई। एक फोन कॉल के कारण उसे वहां से जाना पड़ा।

विशाल "कार्तिक इतनी बड़ी बात हो गई और तुमने मुझे बताया तक नहीं। जाओ मैं तुमसे बात नहीं करता।"
कार्तिक "सॉरी यार मैं इतना अपसेट हो गया था कि उस बात को सोचना भी नहीं चाहता था।"

विशाल "पर मुझे नहीं लगता कि युग माही को पसंद करता है। मुझे तो उसका रिया के साथ रिलेशन लगता है।"

कार्तिक लंबी सांस छोड़ते हुए बोला "हां युग और माही को लेकर जो मेरी सोच थी वह बिल्कुल गलत थी। युग तो उसे अपनी बहन मानता है" और फिर उसे सारी बात बता दिया।

विशाल "ओह माय गॉड, कार्तिक तुम इतने बड़े बेवकूफ निकले। माही अगर तुमसे गुस्सा है तो एकदम सही है। अब उसकी इस गुस्से में मैं भी उसी के साइड हूं। तुम्हें ऐटलिस्ट मुझे भी तो कम से कम बताना चाहिए था। मैं इनडायरेक्टली युग से पूछ लेता।"

कार्तिक "अब मैं क्या करूं। हो गई मुझसे गलती। अब  तुम तो माफ कर दो । उसे तो मना मना कर थक गया हूं । कम से कम तुम तो माफ कर दो।"

विशाल "तो अब आगे का क्या सोचा है और तुम्हारी उस ईयररिंग वाली लड़की का क्या हुआ।"

कार्तिक धीरे से बोला "वह लड़की माही ही है।"

विशाल पर तो जैसे दूसरा धमाका हुआ "क्या सच में.........रियली यू आर अमेजिंग यार.......मतलब कि तु जिसे पसंद करता था......अनजाने में उसी से तुम्हारी शादी हो गई और.....फिर तू ने अपनी सो कॉल्ड गलतफहमी के कारण उस शादी से भी इंकार कर दिया और....अब जब गलतफहमी दूर हो गई तो उसी को मनाने में लगे हो.......यार मेरा तो दिमाग ही नहीं काम कर रहा है.....कोई मूवी चल रही है क्या तुम्हारे लाइफ में।"

कार्तिक "अब तू मेरा मजाक मत उड़ा।"

विशाल "अच्छा अब माही क्या चाहती है।"

कार्तिक "वह तो इस बात से बहुत गुस्सा है कि जब मैं उसे और युग को लेकर गलतफहमी में था तब शादी के लिए हां कैसे बोल दिया।"


विशाल "तो तू उसे बता क्यों नहीं देता कि तू  उसे पसंद करता था।"

कार्तिक "बताऊंगा यार पर अभी नहीं। नेक्स्ट मंथ उसका फाइनल एग्जाम है। उसके बाद हमारी शादी को एक साल भी पूरे हो जाएंगे तो उसी रोज उसे सब कुछ बता  कर पूरे हक के साथ उसे अपनी जिंदगी में वापस ले आऊंगा।अभी तो फिलहाल बड़ी मुश्किल से उससे दोस्ती की है। तो फिलहाल हम अभी दोस्त हैं बस और कुछ नहीं।''

विशाल "इस बार भी तुम गलत हो। मैंने देखा था जब तुम काव्या को गले लगा रहे थे तो उसकी आंखों में जो गुस्सा था वह एक दोस्त का नहीं था बल्कि उससे बहुत ज्यादा शायद बहुत कुछ।"

कार्तिक "लगा तो मुझे भी कुछ ऐसा ही था। अच्छा अब घर निकलते हैं। घर पर पर तो वह पक्का शेरनी बन कर घूम रही होगी।"इस पर विशाल मुस्कुरा दिया।

कार्तिक "यार बहुत गुस्सा करती है।"
वह दोनों को उठकर वहां से निकल गए।

इधर माही जब रिया के साथ रेस्टोरेंट से बाहर पार्किंग में आई तो युग उस पर गुस्सा हो गया "क्या यार, कौन सी दुश्मनी मुझसे निकाल रही हो। पक्का तुम्हारा प्रोजेक्ट कंप्लीट होगा और अब सारा गुस्सा मेरे ऊपर आएगा। तुम्हें घर जाने के लिए  यही एक बहाना मिला था।"

माही "आप हम पर क्यों गुस्स रहे हैं। अरे कुछ नहीं होगा। हम घर जाकर उनके आने से पहले सो जाएंगे।"
युग मुंह बनाते हुए बोला "और जैसे भाई हमारे नाटक को नहीं पकड़ पाएंगे। मैं अच्छी तरह से जानता हूं उनको। जब एक बार बोल दिया है तो पक्का वह प्रोजेक्ट चेक करेंगे आज।"
माही चिढते हुए बोली "युग कुछ भी करके आप उठिएगा मत। वरना अगर मुझे फिर से आज रात भी कॉफी बनानी पड़ी  ना तो याद रखिएगा आज आपके कॉफी में भी नमक होगा।"
रिया "ऑह गॉड माही तुम भाई को कितना टॉर्चर करती हो। पहले नमक वाली खीर और अब नमक वाली कॉफी।"
युग "माही तुम बहुत डेंजरस होती जा रही हो। अब लगता है मुझे भी तुम से बच कर रहना पड़ेगा।"
कहकर वह उसे चिढ़ाने लगा तो माही उसे मारने के लिए उसके पीछे दौड़ी तो वह भाग गया। माही भी उसे पकड़ने के लिए उसके पीछे पीछे भागने लगी "अरे डेंजरस हम नहीं आपके भाई हैं वह भी बहुत बड़े वाले।"
युग "तुम दोनों भी ना बिल्कुल बच्चों की तरह लड़ती हो और बीच में मैं पीस जाता हूं ।"
माही "तो आपको कहता कौन है बीच में पड़ने के लिए ।"
युग "अरे मैं कहां आता हूं भाई जबरदस्ती लाते हैं।"
रिया इन दोनों को इस तरह एक दूसरे के पीछे भागते देख बोली "माही युग बस करो तुम दोनों और माही यह क्या तुम भाई से हमेशा इसी तरह लड़ती रहोगी तो तुम्हारे बच्चों को कौन संभालेगा।" माही युग के पीछे भागते हुए बोली "अरे तो आप दोनों क्या करेंगे आप दोनों संभाल लीजिएगा। आखिर मामा मामी तो आप 
दोनों ही बनिएगा ना।"
रिया और युग एक साथ चिल्लाए "नो वे मामा-मामी नहीं चाचा-चाची।"
माही "नहीं मामा-मामी।"
सामने करण नेहा और विक्की जो बहुत देर से इन लोगों की हरकतों को देख रहे थे एक साथ चिल्ला उठे "बस करो तुम लोग रेस्टोरेंट का पार्किंग एरिया है यह। घर या कॉलेज का कैंटीन नहीं जो इस तरह की हरकत कर रहे हो।"
यह सुनकर वे तीनों जब सामने देखे तो चुप हो गए कि कहीं इन लोगों ने हमारी बातें तो नहीं सुन ली। इधर करण का दिल बैठा जा रहा था।उसने हिम्मत करके पूछ ही लिया "और यह मामा-मामी चाचा-चाची का क्या मतलब है।"
इस पर वे तीनों एक-दूसरे का मुंह देखने लगे कि क्या बोलें।
फिर युग ने गहरी सांस लेते हुए बोला "अब और छुपाना ठीक नहीं है इन्हे सच बता देना चाहिए। आखिर ये भी तो हमारे फ्रेंड हैं।"
करण घबराते हुए बोला " कैसा सच"
इस पर रिया धीरे से बोली "माही कार्तिक भाई की वाइफ है।" यह सुनकर करण को लगा जैसे सब कुछ खत्म हो गया विक्की और नेहा भी आश्चर्य में डूब गए।
माही करण के पास आकर धीरे से बोली "हमें मालूम है कि यह सुनकर आपको काफी धक्का लगा।"अब करण के साथ-साथ सब माही की ओर देखने लगे कि ये क्या बोल रही है "आज आप हमसे क्या कहना चाहते थे यह हमने आपकी आंखों में पढ़ लिया था। इसलिए मेरा सच जानना  आपके लिए जरूरी था। यह सच है कि हम कार्तिक जी की पत्नी है। हमारी शादी की रस्में हो चुकी है।"
करण दुखी होकर बोला "आई एम सॉरी माही। सच्चाई नहीं जानता था इसलिए यह भूल कर बैठा। आई एम वेरी सॉरी।"

माही "इट्स ओके करण जी।हमें कौन पसंद आ जाता है इस पर हमारा कोई बस नहीं चलता है। सो इसे आप भूल जाइए। हमारी दोस्ती पर इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगी।"

युग  "सॉरी करण मुझे नहीं पता था कि कुछ ऐसा भी हो जाएगा। हम तो बस यह चाहते थे कि माही की स्टडी कंप्लीट होने के बाद जब भाई इस रिश्ते को ऑफीशियली अनाउंस करें तब सबको पता चले।बट ऐसा  है कि अब जब इन दोनों के बीच की सारी प्रॉब्लम खत्म हो गई है तो मैंने तुम लोगों को बताना सही समझा। आई नो मुझे तुम लोग को पहले ही बता देना चाहिए था  सॉरी बट भाई की नाराजगी की वजह से हम चुप थे।"

विक्की "इट्स ओके युग शायद तुम्हारी जगह हम लोग भी होते तो यही करते।"

करन "हां युग, विक्की ठीक कर रहा है।"

माही "अरे अब आप लोग अपना अपना मूड ठीक कीजिए। वैसे हम किसी ऐसे तो जानते हैं जो करण जी को पसंद ही नहीं प्यार भी करती है" शरारत भरे लहजे में बोली तो सब एक साथ पूछ बैठे "कौन....."

माही "अपनी क्लास में जो प्रिया है वह शायद शुरू से ही करण जी को पसंद करती है।"

इस पर सब आश्चर्यचकित हो गए।नेहा "अच्छा यह सब छोड़ो प्रिया की तो हम कल खबर लेंगे। पहले यह बताओ यारो कि अब हम माही को क्या बोले।"


सब एक साथ "मतलब...."

नेहा "अरे तुम लोग इस तरह मत रियैक्ट करो। अब जब हम सब जानते हैं कि माही युग की भाभी है तो हम लोग माही को अपना दोस्त माने या भाभी" हंसते हुए बोली।

विक्की "हां भाई यह तो सच में सोचने वाली बात है" अपना सर खुजाते हुए बोला  हंस पड़े।

करण जो कि खुद को संभाल चुका था बोला "ऑफीशियली भाभी ताकि अब किसी को और कोई गलतफहमी ना हो।"

इस पर माही बोली "नहीं... नहीं... हम बस आप सब की दोस्त बनकर रहना चाहते हैं। वैसे भी  हम अभी युग की आधी अधूरी  भाभी ही हैं। इसलिए अभी यह बात बस हम लोगों के ही बीच में रहे तो ज्यादा बेहतर होगा।" कह  कर वह  आगे बढ़कर गाड़ी में बैठ गई।

उसकी आवाज में छुपा हुआ दर्द सबों ने महसूस कर लिया।
करण "युग क्या अभी तक सब कुछ ठीक नहीं हुआ है दोनों के बीच।"

युग "पता नहीं कभी लगता है कि सब कुछ ठीक हो गया है और कभी लगता है पता नहीं क्या होगा। भाई को देख कर तो लगता है कि वह अब इस रिश्ते में आगे बढ़ना चाहते हैं।  पर माही का नहीं पता। अब आखरी फैसला माही का ही होगा।"

सब एक साथ उन दोनों के जल्द एक होने की विश करते हुए अपनी अपनी गाड़ी में बैठ गए।

करण खुद को संभाल कर माही के साथ एक अच्छे दोस्त का रिश्ता निभाने के लिए खुद को तैयार कर लिया "माही मैं तुम्हारी दी हुई इस दोस्ती के रिश्ते का हमेशा कद्र करूंगा। इसमें कभी भी हल्की सी दरार भी नहीं आने दूंगा।" विक्की ने भी उसके कंधे पर हाथ रखते हुए आंखों से सहमति जताई।

इधर माही के इस बात को वहां से निकल रहे कार्तिक और विशाल ने भी सुन लिया।  माही की दर्द भरी आवाज से कार्तिक भी काफी दुखी हो गया। पर इस समय वह खामोश ही रहा।

विशाल ने उसके कंधे पर हाथ रखते हुए बोला "चिंता मत करो अब तो बस एक महीने की ही बात है। बस इस बीच में तुम उससे ज्यादा से ज्यादा खुश रखने की कोशिश करो। ताकि वह पिछली सारी बातों को भूल जाए।"

उधर काव्या अपने कमरे में गुस्से से सारा सामान इधर से उधर फेंक रही थी।

"इट्स नॉट पॉसिबल कार्तिक यू आर ओनली माइन।वह बहन जी टाइप लड़की  तुम्हें सूट नहीं करती। नो नेवर यू आर ओनली माइन।"


फिर खुद को शांत करते हुए बोली "रिलैक्स....काव्या...... रिलैक्स....अभी तो बस शादी हुई है और.....कार्तिक ने उसे अपनी वाइफ भी नहीं माना है....उसे तो माही और युग को लेकर गलतफहमी है ....वेट....वेट.…..गलतफहमी...ओह यश्श्.….. गलतफहमी... ,ये लो....मुझे तो ज्यादा मेहनत भी नहीं करनी पड़ी और...उन दोनों को अलग करने के लिए पॉइंट में मिल गया....अब काव्या.. तुझे बस इस गलतफहमी को हवा देकर इस शक को यकीन में बदलना है और फिर..... कार्तिक केवल और केवल तुम्हारा होगा.... कार्तिक.... कार्तिक.....ओह....कार्तिक...तुम्हारी प्रशनैल्टी केवल और केवल मुझे ही सूट करती है.... नॉव वेट कार्तिक.... जल्द ही हम दोनों एक हो जाएंगे..." और खुशी से काव्या झूमने लगी।

काव्या चुकि पूरी बात सुनी नहीं थी कि कार्तिक की गलतफहमी अब दूर हो चुकी है। इसलिए वह यह सोच कर बहुत खुश हो रही थी। अब भाई हम इसमें क्या कर सकते हैं उसे पहले पूरी बात सुनना चाहिए था फिर कुछ सोचना चाहिए था😛

अब बड़े बुजुर्ग कह गए हैं कि पहले पूरी बात सुनो फिर अपनी राय दो। चलिए अब काव्या को अपनी गलतफहमी में जीने देते हैं ।🤭🤭🤭

गलतफहमी यह शब्द कितना बड़ा घातक है यह तो हम सब भी जानते हैं।इसे जितनी जल्दी दूर कर लिया जाए उतना ही अच्छा होता है। सो अगर आप लोगों को भी किसी को लेकर किसी भी तरह की गलतफहमी हो तो अपने-अपने बात को एक दूसरे से शेयर करें और इसे दूर कर ले।

और मेरी बात से कितने लोग सहमत हैं यह जरूर बताएं। आपके रेटिंग और आपके कमेंट के इंतजार में आपकी दोस्त
