माही युग के साथ घर वापस आ गई।

वंदना जी जो कि उनका इंतजार कर रही थी "आ गए बच्चों। कैसा रहा काॅलेज का  पहला दिन।"

माही "मां बहुत अच्छा था। युग के दोस्तों से भी मिली। सब बहुत अच्छे थे।"

वंदना जी  "ठीक है अब तुम लोग फ्रेश हो जाओ खाना लगवाती हुं।"

युग "हां मॉम जल्दी से बहुत जोर की भुख लगी है।"

दोनों फ्रेश होकर डायनिंग टेबल पर आ गए। वंदना जी माही को अपने हाथों से खिलाने लगी। 

यह देख कर युग रुठ गया "क्या मॉम आप हमें तो कभी इस तरह  अपने हाथों से नहीं खिलाती हैं। फिर आज माही को कैसे।"

"क्योंकि वो आपसे ज्यादा हमसे प्यार करती हैं" उसे अंगुठा दिखाते हुए माही बोली। 

युग भी उसी टोन में बोला "ज्यादा हवा में मत उड़ो। मॉम तुमसे ज्यादा मुझसे प्यार करती है।"

अब दोनों आपस में बच्चों की तरह झगड़ने लगे।

वंदना जी जोर से बोली "अब बस करो दोनों।  अरे बेवकूफों मां  अपने सभी बच्चों को एक जैसा ही प्यार करती है। और फिर माही तो अभी अभी हमारे पास आई है तो इसका ज्यादा हक बनता है ना दुलार पाने का।"

"ठीक है ठीक है पर मुझे भी खिलाइए" युग मुंह बनाते हुए बोला।

वंदना जी प्यार से दोनों को देखी फिर दोनों को अपने हाथों से खिलाने लगी। युग ने देखा माही उन सब से नजरें बचाकर अपने भींगी पलकों को पोंछ ली । शायद उसे अपनी मां की याद आ गई हो।

खाना खाने के बाद वंदना जी आपने कमरे में आराम करने चली गई। इधर युग माही का ध्यान दूसरी और करने के लिए उससे कहा "चलो तुम्हें कुछ दिखाता हूं" 
और उसको लेकर अपने रूम में आ गया। उसने माही को बैठने कह कर कबर्ड से एक एल्बम निकाला और उसे माही को दिखाने लगा।

उसमें उसके और कार्तिक की बचपन की फोटोस थी। माही बड़े गौर से कार्तिक के बचपन के फोटो देख रही थी। कुछ फोटो पर वह हंस भी रही थी। तब तक युग दूसरा एल्बम ले आया जिसमें इन लोगों के कुछ करेंट्स फोटो थे अपने फ्रेंड सब के साथ।

माही बड़े गौर से उस एल्बम को देख रहे थे। उसमें कार्तिक बहुत हैंडसम लग रहा था। उसने चुपके से कार्तिक की एक फोटो निकाल के रख ली। युग ने उसे ऐसा कहते हुए देख लिया ।माही को कार्तिक की फोटो निकालते देख कर युग को खुशी हुई ।

"भाई की फोटो देखना हो गया हो तो चलो तुम्हें कुछ और दिखा लाऊं"  युग मुस्कुराते हुए बोला। और माही का हाथ पकड़ कर उसे ले जाने लगा।

"अरे पहले बताइए तो आप हमें कहां ले जा रहे हैं" माही ने पूछा।

"आओ तो सही" युग बोला। और उसे लेकर कार्तिक के रूम की ओर चला गया।

माही "यह किसका रूम है?"

युग "भाई का।आओ तुम्हें भाई का कमरा दिखाता हूं।"

माही एक पल को बहुत खुश हुई फिर अचानक से उसे कार्तिक की कहीं बातें याद आ गई।तो उसने युग से कहा "नहीं युग हम उस कमरे में नहीं जा सकते हैं।"

युग "क्या हुआ माही क्या तुम भाई का कमरा देखना पसंद नहीं करोगी। अरे वो तो तुम्हारा भी कमरा है ना। सब कुछ ठीक हो जाने के बाद तुम्हें उसी कमरे में ना रहना है।"

माही उदास होते हैं "सब कुछ ठीक हो जाने के बाद में अभी तो नहीं ना।"

युग "अरे चलो ना एक बार देख तो लो।"

माही "नहीं युग हमें सब कुछ याद है। हम इस कमरे में तभी जाएंगे जब हमें कार्तिक जी खुद ले जाएंगे । ऐसे हम नहीं जा सकते हैं ।"

युग भी उसकी उदास चेहरे को देख कर उसे ज्यादा फोर्स करना ठीक नहीं समझा "ठीक है ऐज यू विश।"

माही बात बदलते हुए बोली "वैसे आपको लगता नहीं है कि अभी आपको अभी किसी और के पास होना चाहिए था।"

युग "नहीं समझा तुम क्या कह रही हो।"

माही  "आपको नहीं लगता कि आपको इस वक्त रिया के साथ होना चाहिए।"


युग "हां तुम सही कह रही हो वैसे भी आज वह बहुत गुस्से में लग रही थी।"

माही "तो जाइए ना किसका इंतजार कर रहे हैं" उसे कमरे से बाहर ढकेलते हुए बोली।

युग  "ठिक है ठीक है मेरी मां जा रहा हूं "हंसते हुए जाने लगा। फिर मुड़ कर बोला "वैसे कहो तो मेरे रुम से जो चीज चुरा कर लाई हो उसे फ्रेम भी करवा दूं।"

यह सुनकर पहले तो माही दंग रह गई कि उसे कैसे पता चला फिर उसे आंख दिखाई तो वह हंसते हुए तेजी से बाहर भाग गया।

माही थोड़ी देर उसे जाते हुए देखते रही।सच तो ये था कि वह  कुछ देर अकेले रहना चाहती थी। वह धिरे से बालकनी में टंगी झूले पर आकर बैठ गई और कार्तिक की तस्वीर निकाल कर उसे देखने लगी "पता नहीं आपने इस शादी को क्यों नहीं एक्सेप्ट किया... मेरी तरफ एक नजर देखा तक नहीं... पता नहीं क्या है आपके मन में...कुछ भी तो नहीं जानती मैं... फिर भी नहीं रोक पाती हूं खुद को... जानती हूं कोई फिलींग्स नहीं है आपके मन में मेरे लिए... फिर भी आपको याद करती हूं.... जानती हूं आपके ख्यालों में दूर दूर तक नहीं हूं मैं... फिर भी आपका इंतजार करती हूं मैं...पता नही क्यों..........।"वह हल्के हाथों से उस तस्वीर को सहला दिया मानो तस्वीर ना हो स्वंय कार्तिक हो उसके सामने।

तस्वीर को अपने सीने से लगा कर उसने आंखें बंद कर ली और धीरे धीरे गुनगुनाने लगी...…..

अंखियों के झरोखों से मैंने देखा जो सांवरे
अंखियों के झरोखों से मैंने देखा जो सांवरे
तुम दूर नज़र आए, बड़ी दूर नज़र आए
बंद करके झरोखों को,जरा बैठी जो सोचने
बंद करके झरोखों को,जरा बैठी जो सोचने
मन में तुम्हीं मुस्काए,मन में तुम्हीं मुस्काए
अंखियों के झरोखों से......

धिरे धिरे वो वहीं झूले पर ही सो गई।

शाम में जब वंदना जी को माही नीचे नजर नहीं आई तो वे उसके कमरे में गई। वहां उन्होंने जब माही को नहीं देखा तो बालकनी मे में खोजती हुई आई तो उन्होंने देखा माही झूले पर ही सोई हुई थी। उन्होंने धिरे से उसके सर को सहला दिया। फिर उनकी नजर उस तस्वीर पर पड़ी जो माही अपने सीने से लगाकर सो रही थी।वे हल्के हाथों से उस तस्वीर को उठा कर देखा"अरे यह तो कार्तिक की तस्वीर है"उन्होंने मन में बुदबुदाया। माही को इस तरह तस्वीर लिए देख उनका मन भर आया। उन्होंने धिरे से तस्वीर वापस रख दिया और वहां से नीचे आ गई।

वो अपने कमरे में जाकर ड्राल से वही मंगलसूत्र निकला जो कार्तिक ने जाते वक्त उनके हाथ में थमा दिया था।वे कुछ सोचते हुए घर में बने मंदिर में आ गई। उन्होंने मंगलसूत्र को देवी मां के चरणों में रखते हुए बोली"मां आप तो जानती ही हैं कि मैं शुरू से ही माही को अपनी बहू बनना चाहती थी।  हम तो शुरू से ही उसे कार्तिक 
के दुल्हन के रूप में सोचते थे। पर यह सोचकर चुप रह जाते कि पता नहीं कार्तिक क्या सोचेगा इस बारे में ।पर जब उस रोज जब युग ने हमें बताया कि ...... वंदना जी उन दिनों की यादों में खो गई....

युग "मॉम मैं आज बहुत खुश हूं।"

वंदना जी "क्या हुआ।"

युग "मॉम मैंने माही को आज प्रपोज कर दिया।"

यह सुनकर वंदना जी को काफी दुःख हुआ।डरते डरते उससे पूछी " तो उसने क्या जवाब दिया।"

युग "वो मान गई मॉम।"


युग ने आगे कहा "मॉम उसने मुझसे प्रोमिस भी किया है कि वह अपने हाथों से राखी बना कर भेजेगी।वह खुशी से  उछलते हुए कहा "मॉम अब मेरे हाथ में भी राखी रहेगा।"
  
वंदना जी को यह सुनकर काफी खुशी हुई।वंदना जी अपने भावनाओं को काबू करते हुए धीरे से बोली "अरे मैं तो उसे इस घर की बहू भी बनाना चाहती हूं । तुने उसे तो अपनी बहन बना लिया।पर पता नहीं कार्तिक उससे शादी के लिए राजी होगा कि नहीं।"

युग "तो इसमें परेशान होने की की कौन सी बात है मॉम।भाई की कोई गर्लफ्रेंड नहीं है अभी तक तो हमलोग माही की शादी भाई से करवा देंगे। फिर वो बन जाएगी इस घर की बहू।"

वंदना जी" हम्म यह भी सही है हमलोग यही करेंगे।"

युग उस समय दसवीं कक्षा में था। माही भी दसवीं में ही थी। कार्तिक ने उसी साल ग्रेजुएशन में एडमिशन लिया था।.....

वंदना जी वर्तमान में लौट आई " मां हमने भी सोचा कि शायद माही का खुशदिल स्वभाव कार्तिक के गुस्से को कम कर देगा। हमने तय किया कि समय आने पर हम उमाकांत भाईसाहब से माही बिटिया का हाथ मांगा लेंगे। पर अचानक से उन्होंने माही की शादी दूसरी जगह तय कर दिया तो हम निराश हो गए। पर जब वहां वैसी परीस्थिती पैदा हो गई तो हम भी स्वार्थी हो गए और कार्तिक से उसकी शादी करवा दी। मां हमें भरोसा था कि आप कुछ गलत नहीं होने देंगे। पर मां सब कुछ गलत हो गया मां।"

कुछ देर ठहर कर फिर वंदना जी ने देवी मां के आगे हाथ जोड़कर बोलिए "मां किसी भी तरह मुझे मेरी बेटी कि खुशी चाहिए।उन दोनों को मिला दीजिए मां। अब सब कुछ आप ही के हाथ में है।"यह कह कर वो रो दी
