सभी रिडर्स से आग्रह है कि इस पार्ट को पढ़ने से पहले वो भाग 5को एक बार फिर से दुबारा पढ़ लें। उसमें हमने कुछ बदलाव किया है।🙏🙏🙏🙏

सुबह से ही पूरा घर पार्टी की तैयारियों में अस्त व्यस्त था।पार्टी बाहर गार्डन ही होनी थी तो गार्डन को सजाया जाना शुरु हो चुका था।

वंदना जी बार-बार सीढ़ियों से ऊपर नजर दौड़ा रही थी। पर कार्तिक और माही का सुबह से ही कहीं अता पता नहीं था। आखिर में थक कर उन्होंने युग से पूछा "युग, ये दोनों कहां है। अभी तक नीचे नहीं आए हैं।"

युग "मॉम रात में लेट हो गया होगा उन्हें। सो रहे होंगे अभी। आप भी न मॉम रिलैक्स कीजिए और उन्हें भी आराम करने दीजिए।"

तभी सामने दरवाजे से कार्तिक बाहर से आता हुआ दिखा "लीजिए मॉम भाई आ गए। आपकी प्यारी माही भी अब आ ही जाएगी। अब तो आप खुश हैं ना।"

वंदना जी कार्तिक के तरफ देखी तो उन्हें वह कुछ थका थका सा बुझा हुआ नजर आया। उन्हें कुछ चिंता हुए "अरे कार्तिक बेटे तुम सुबह-सुबह कहां चले गए थे और अपना यह क्या हाल बना रखा है। माही कहां है सुबह से नजर ही नहीं आई है। "उसके पास आते हुए बोली फिर गौर से उसका चेहरा देख कर चौक गई "कार्तिक तुम्हारी आंखें क्यों लाल है तुम....तुम रोए हो क्या कार्तिक। तुम चुप क्यों हो। क्या हुआ है और....और माही..कहां है?"

युग भी दौड़ कर उनके पास आया "भाई क्या हुआ है आपको सब ठीक है ना।"

कार्तिक धीरे से बोला "मॉम यह सब रोक दीजिए। कोई पार्टी नहीं होगी आज यहां।"

वंदना जी अब घबरा गई "तुम ये क्या बोल रहे हो कार्तिक। क्या हो गया है तुम्हें और तुम बता क्यों नहीं रहे हो कि माही कहां है।"

कार्तिक "मैं नहीं जानता कि वह कहां है। मुझे कोई मतलब नहीं है उससे।"

युग "भाई आप ऐसा क्यों बोल रहे हैं। रात तो आप लोगों टैरेस पर थे ना। आप लोगों की डेट थी। क्या माही ने फिर से झगड़ा कर लिया आपसे। अच्छा रुकिए मैं लाता हूं उसे मना कर। आप बिल्कुल चिंता मत कीजिए मैं उसे तुरंत मना लूंगा।"


कार्तिक व्यंग्य से बोला "हां तुम्हारी ही तो बात मानेगी आखिर मैं होता ही कौन हूं उसका" पर युग यह सुन नहीं पाया। वह तब तक सिढियों की ओर बढ़ चुका था। वह दौड़कर माही के कमरे में गया "माही....माही..कहां हो....बाथरूम में हो क्या" कमरे में कहीं भी उसे ना पाकर उसने बाथरूम चेक किया। पर बाथरूम का दरवाजा खुला हुआ था। मतलब कि वह बाथरूम में भी नहीं थी "बाथरूम में भी नहीं है फिर कहां जा सकती है ओह्ह शायद टैरेस पर ही होगी" कह कर वो टैरेस पर उसे ढूंढने चला गया।

ऊपर पहुंचते ही उसके कदम थम गए। पूरा टैरेस बिखरा पड़ा था। यह देख किसी अनहोनी की आशंका से वो धीरे धीरे आगे बढ़ा तो  जमीन पर गिरे फोटोज पर उसकी नजर गई।उसने उसे उठाकर देखा तो सन्न रह गया। यह उसके और माही की तस्वीर थी जिसमें वह माही को गोद में लिए अपने सीने से लगाए हुए था। वहां और भी कई सारी तस्वीरें बिखड़ी पड़ी थी। उसने धीरे धीरे सारी तस्वीरों को इकट्ठा किया और देखना शुरु किया। सभी उसकी और माही की तस्वीरें थी जो कि गलत एंगल से खींची हुई थी।

इन तस्वीरों और टेरेस का माहौल देखकर वह समझ गया कि रात यहां क्या हुआ होगा। उसे रोना आ रहा था। गलती से ही सही पर एक बार फिर वह अपने दोस्त के खुशियों के रास्ते में कांटे बनकर बिखर गया था "माही...माही...कहां हो अभी तुम....प्लीज तुम डरो नही मैं भाई को समझाऊंगा" माही का ध्यान आते ही वह नीचे की और दौड़ा और फिर पूरे घर में स्टोर रूम किचैन में पूजा घर गेस्ट रूम सभी जगह उसने ढूंढ लिया पर उसे माही कहीं भी नहीं मिली।

वह थककर हॉल में आकर वंदना जी के पैर के पास बैठ गया। उसके हाथ में वह फोटो वाला लिफाफा था वंदना जी उसे इस तरह देख पुछी "युग क्या हुआ, कहां है माही और यह  तुम्हारे हाथ में क्या है।"

कार्तिक भी उस लिफाफे को देख चुका था। "मॉम आप की लाडली माही के काले करतूत हैं उस लिफाफे में।"

इस पर वंदना जी गुस्सा कर बोली "तुम्हें पता भी है कि तुम क्या बोल रहे हो। जो मन में आ रहा है तब से बोले जा रहे हो।" 

तभी अमरेंद्र जी बाहर से आए और सोफे पर बैठ गया "हां अपनी सोच के हिसाब से वह सही बोल रहा है। क्योंकि इसके आगे का सोचना उसके बस की बात नहीं है" और फिर फोन निकालकर अपनी सेक्रेटरी को फोन किया "जितने भी गेस्ट को इनवाइट किया गया है सभी को पोलाइटली सॉरी बोलते हुए पार्टी कैंसिल होने की खबर दे दो" और इवेंट मैनेजर को बुलाकर सब कुछ पैकअप करने के लिए बोल दिया।

वंदना जी जो कि अब तक यह सब सुन रही थी गुस्से से बोल उठी "हो क्या रहा है यहां पर...कोई मुझे बताएगा.....और..... अमरेंद्र जी आप पार्टी क्योंकि कैंसिल करवा रहे हैं.....और यह माही भी नहीं मिल रही है....पता नहीं कहां है युग जरा रिया को फोन तो लगाओ....शायद उसके पास गई हो।"

तभी गेट से रिया अंदर आती है "आंटी आंटी कहां है आपकी लाडली। सुबह से फोन स्विच ऑफ करके बैठी है" तभी अचानक उसे वातावरण में बोझिलता 
महसूस हुई। उसने गौर से देखा "पक्का कुछ न कुछ गड़बड़ हुआ है यहां पर'' यह सोचकर वह चुप हो गई।

वंदना जी रिया को देख कर बोली "क्या... माही तुम्हारे पास भी नहीं है।"

रिया "मैं समझी नहीं आंटी। माही भला मेरे पास क्यों होगी। रात में तो फोन करके सुबह मुझे जल्दी आने को बोला था।"

कार्तिक हंसते हुए बोला "मॉम वह चली गई होंगी। आखिर उसकी सच्चाई जो मेरे सामने आ गई थी। तो भला कैसे नजरें मिलाती हम लोग से।"

रिया हैरान होते हुए युग की तरफ देखे जा रहे थे  जो कि बेजान सा नीचे बैठा हुआ जमीन की ओर देखे जा रहा था। उसके हाथ में एक लिफाफा था। वह डरकर कार्तिक से पूछी "भाई क्या कुछ हुआ है।"

कार्तिक "अरे तुम्हारी बेस्ट फ्रेंड की असलियत पर से पर्दा उठ गया है। बस और क्या होगा। आओ तुम्हें भी उसकी असलियत दिखाता हूं" कह कर युग के हाथ से लिफाफा लिया और वंदना जी को दिया "लीजिए माॅम लीजिए और देख लीजिए अपनी लाडली को और रिया तुम भी देख लो तुम्हारी दोस्त ने किस तरह से तुम्हें धोखा दिया है।"

रिया तस्वीरें निकालकर देखने लगी। उन तस्वीरों को देखकर वह सब कुछ समझ गई कि कार्तिक ने युग और रिया को फिर से गलत समझ लिया "भाई यह सारी तस्वीरें का आप जो मतलब निकाल रहे हैं वह सही नहीं है। यह तो किसी  की चाल है" और युग के पास आई "युग तुम चुप क्यों हो.... कुछ बोल...क्यों नहीं रहे हो और...और माही कहां है?"

युग धिरे से बोला "माही पूरे घर में कहीं नहीं है। वह शायद घर छोड़कर जा चुकी है।"

रिया "क्या...?"

कार्तिक रिया के हाथ से तस्वीरें लेकर वंदना जी को दिखाते हुए बोला "देखिए मॉम.....अभी भी आप मुझे ही गलत बोलेंगे...देखिए इसमें....किस तरह माही और युग...एक दूसरे के पास है और....बताइए कि मैं जो बोल रहा हूं....वो गलत बोल रहा हूं.....मॉम आप तो सब जानती थी ना.... युग और माही के बारे में....फिर क्यों आपने....उसकी शादी मुझसे करवाई....क्यों.....जबकि वह युग को पसंद करती थी..... तो फिर युग से ही उसकी शादी क्यों नहीं करवाई..... उसने खुद बोला है कि...वो....वो युग को जान से भी ज़्यादा..... प्यार करती हैं।"

तभी अचानक से वंदना जी अपनी जगह से उठी और एक जोरदार थप्पड़ कार्तिक के गाल पर मारा। उस थप्पड़ की गूंज से युग और रिया भी सन्न रह गए और कार्तिक तो बस अपने गालों पर हाथ रखे हुए वंदना जी को ही देखे जा रहा था।

वंदना जी "हां माही युग को अपनी जान से भी ज्यादा प्यार करती है और क्यों नहीं करें। आखिर इसमें गलत ही क्या है। तुम मुझे इन तस्वीरों को दिखाकर उन दोनों के रिश्ते पर सवाल कर रहे हो ना। रुको मैं भी तुम्हें कुछ दिखाती हूं। उन्हें 
देखकर तुम जवाब देना कि युग के लिए माही के प्यार में क्या गलत है जो तुम इतना बवाल कर रहे हो।" और वह अपने कमरे में चली गई। थोड़ी देर बाद जब वह वापस आई तो उनके हाथ में कुछ पुरानी तस्वीरें और एक कागज थी ।

वंदना जी वह सब कार्तिक को थमाते हुए बोली "यह देखो यह रही युग की बर्थ सर्टिफिकेट और यह रहे उसके जन्म से 1 साल के होने तक की तस्वीरें। अब बताओ तुम मुझ कि कहां गलत है युग और माही का प्यार। क्या गलती है इसमें। क्या अभी भी तुम्हें यह सब गलत नजर आ रहा है।"

कार्तिक ने जब तस्वीरें देखी तो उसमें दो नवजात बच्चों की तस्वीरें थी। एक फोटो में दोनों बच्चे माही के मां बाबा के गोद में थे। उसके समझ में कुछ नहीं आया तो वह बर्थ सर्टिफिकेट देखा। उसने जब उस पर माता-पिता के नाम की जगह माही के अम्मा बाबा का नाम देखा तो वंदना जी की और देखते हुए थरथराते होठों से बोला "नहीं मॉम यह सच नहीं हो सकता है।"

वंदना जी "होश उड़ गए ना तुम्हारे। अब पता चला कि तुमने कितनी बड़ी गलती की है। गलती नहीं तुमने पाप किया है पाप। अरे तुमने भाई बहन के पवित्र रिश्ते पर इतना बड़ा है लांछन लगाया।माही और युग केवल नाम के ही नहीं बल्कि सच में भाई बहन है। दोनों जुड़वां है जुड़वां। उमाकांत भाई साहब और सुनीता भाभी के जुड़वां बच्चे। और यह जो तस्वीरें मैंने तुम्हें दी है यह इन्हीं दोनों के जन्म के समय की है।अच्छा चलो यह बात तुम नहीं जानते थे पर यह तो जानते थे कि माही युग को राखी बांधती है। युग भी उसे बहन मानता है। फिर तुमने कैसे किसी और की बात सुनकर यह विश्वास कर लिया कि इन दोनों के बीच कुछ गलत है। कैसे तुम ने मात्र इन फोटो को आधार बनाकर उसे गलत ठहरा दिया। शर्म नहीं आई तुम्हें। एक बार भी नहीं सोचा इन सब के बारे में। अरे किसी और से नहीं तो कम से कम मुझसे तो आकर बात करते पहले। आज तुमने मेरे दिए संस्कार को गलत ठहरा दिया।"

यह सब सुनकर कार्तिक के तो काटो तो खून नहीं वाली हालत हो गई। उधर जब युग के कानों में यह बात गई तो वह दौड़कर कार्तिक के हाथ से वह पेपर और वह तस्वीरें ले लिया "मॉम... मॉम आप सच बोल रही है ना....सच में माही मेरी बहन है....मेरी जुड़वां बहन....मॉम आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया.....माही मेरी बहन।" वह खुश होते हुए रिया की तरफ देखकर बोला "रिया तुम सुन रही हो ना...माही मेरी सगी बहन है... हां है खून का रिश्ता मेरा उससे..." वह काफी खुश हो गया यह सुनकर कि अचानक उसकी नजर अपने बर्थ सर्टिफिकेट पर गई जिसमें माता पिता के नाम वाले कॉलम पर माही के मां बाबा का नाम लिखा हुआ था "मॉम.... क्या.... मैं.... मतलब.... आप....."

वंदना जी उसे अपने पास बैठाते हुए बोली "हां, यह सच है कि तुम मेरे नहीं सुनीता भाभी के बेटे हो। भाभी ने जुड़वां बच्चों को जन्म दिया। उस समय कार्तिक 3 साल का था और मैं अब दोबारा मां नहीं बन सकती थी। मुझे बेटी का बड़ा शौक था। तुम्हारे जन्म के समय मैं वहीं थी। जब दाई ने हमें यह बताया कि सुनीता भाभी के पेट में जुड़वां बच्चे हैं तो हमने यह तय किया कि अगर एक लड़का और एक लड़की हुई तो लड़की को मैं ले जाऊंगी। उसे अपनी बेटी बनाकर पालूंगी। तुम दोनों के जन्म के समय बहुत कमजोर थे तो हमने यह तय किया कि जब तुम लोग 1 साल के हो जाओगे तब मैं माही को लेने आऊंगी।


पर जब हम 1 साल के बाद गांव वापस गए तो तुम काफी कमजोर हो चुके थे। तुम्हारी तबीयत ठीक ही नहीं रहती थी। डॉक्टर ने भी जवाब दे दिया था। तो भाभी ने कहा कि "वंदना तुम्हें मेरा एक बच्चा चाहिए था ना तो तुम मेरे युग को ले जाओ और इसका ईलाज कराकर इसे बचा लो।"

तब तक भाई साहब की नौकरी नहीं लगी थी और सुनीता भाभी की भी तबीयत कुछ ठीक नहीं रहती थी। शायद उन्हें समझ आ गया था कि वह ज्यादा दिन नहीं बचेंगी।

इस पर मैं मजाक में बोली "क्या भाभी मैं तो माही को ले जाना चाहती थी अपने साथ" तो भाभी ने हंसकर बोला "हां तो ले जाना ना। कौन रोकेगा तुम्हें। अपनी कार्तिक की दुल्हन बनाकर ले जाना" फिर 5 साल बाद उनकी मौत हो गई।

मैंने और तुम्हारे डैड ने मिलकर यह तय किया कि हम हर साल समर वेकेशन में घर जाएंगे। ताकि तुम दोनों भाई बहन कुछ दिनों के लिए एक साथ समय बिता सको। और हमें ज्यादा मेहनत भी नहीं करनी पड़ी। तुम बचपन से ही माही को अपनी बहन की तरह मानना शुरू कर दिए थे।"

कार्तिक जो अभी तक चुपचाप बैठा सब कुछ सुन रहा था धीरे से पूछा "मॉम क्या माही यह सब जानती है।"

इस पर युग भी बोला "हां मॉम आप बताइए क्या माही जानती है कि मैं उसका अपना सगा भाई हूं।"

वंदना जी "हां वह जानती है" और फिर उन्होंने रिया को अपने पास बुला कर उसके हाथ में पहने हुई कड़े दिखाते हुए बोली "यह देखो यह इसे माही ने दिए हैं। और जानते हो यह किसके कड़े हैं। यह सुनीता भाभी के कड़े हैं जो उन्होंने युग की पत्नी के लिए बनवाई थी। अब वह यह सब कब से जानती है यह तो मैं नहीं जानती। पर इधर कुछ महीनों से वह मुझे बार-बार कह रही थी कि मैं कार्तिक को यह सब बता दूं।"

अब तक अमरेंद्र जी चुपचाप थे। धीरे से उन लोगों के पास आकर बैठ गए और युग का सर सहलाते हुए बोले "बंदना जी शायद माही को अनुभव हो गया था कार्तिक के शक का। तभी वह आपसे बार-बार कह रही थी कार्तिक को सच बताने के लिए। और हमने भी तो कई बार आपसे कहा कि बच्चे बड़े हो गए हैं। उन्हें हक है आपने सच को जानने का। पर आपने माना ही नहीं।"

वंदना जी रोते हुए बोली "मैं क्या करती डरती थी कि कहीं सच जानकर दोनों भाइयों में दूरियां ना आ जाए। युग को भले ही मैंने जन्म नहीं दिया पर मां बनकर सीने से लगाकर पाला है। डरती थी कि कहीं सब जानने के बाद हमें छोड़ कर चला ना जाए।"

युग उनके आंसू पूछते हुए बोला "मॉम अगर आप पहले ही हमें यह सब बता देती। तो भी मैं कहीं नहीं जाता आपको छोड़कर। और फिर माही भी तो अब यहीं थी। तो मैं भला जाता भी कहां। पर अब न जाने माही कहां होगी। कैसी होगी।" और फिर वहां से उठकर वह माही के कमरे में चला गया। वंदना जी ने रिया को इशारा किया तो वह भी उसके पीछे पीछे चली गई।


युग वहां माही की तस्वीर के पास बैठा रो रहा था। रिया पीछे से आकर उसके कंधे पर हाथ रखी तो वह पलट कर उसके कमर को दोनों बाहों से जकड़ लिया और रोने लगा "रिया में बहुत ही बदनसीब भाई हूं ना....हर बार अपनी बहन की खुशियों के रास्ते में आ जाता हूं......अगर बचपन में मेरी तबीयत खराब नहीं रहती तो......आज यहां माही होती और....... अब मेरी वजह से उसका मैरिड लाइफ भी तबाह हो गया है....मेरी वजह से भाई ने उसे फिर से नहीं अपनाया.... वह कितनी खुश थी....भाई से वह कितना प्यार करती थी....यह तो तुम भी जानती हो ना....पर पर मेरी वजह से एक बार फिर सब कुछ खराब हो गया....फिर से वह अपने प्यार से दूर हो गई....मैं कितना बदनसीब भाई हूं रिया.... वादा किया था उससे कि....जिंदगी भर उसका ढाल बनूंगा....और देखो....उसके जिंदगी भर के तकलीफ का कारण बन गया....रिया मैं कहां से अपनी बहन को....अपनी माही को....लाऊं....कहां खोजु उसे....जब मैंने उसे खून दिया तो....तुमने कहा था ना कि....अब खून का भी संबंध हो गया है तुम दोनों का तो....अब इसकी खुशियों का ख्याल रखने की जिम्मेदारी तुम्हारी है....पर हमारा तो जन्म से ही खून का संबंध था....फिर भी मैं उसकी खुशियों का ख्याल नहीं रख पाया....बल्कि कातिल बन गया उसके खुशियों का ....पता नहीं क्या बीता होगा उस पर...." कहते कहते वह बिलख कर रोने लगा।

रिया भी रो रही थी।पर उसने खुद को चुप करते हुए युग के सर को सहलाया और उसे चुप कराने लगी "युग शांत हो जाओ। हम मिलकर खोजेंगे ना माही को। मिल जाएगी वह। तुमसे बहुत प्यार करती है। तुमसे दूर जा ही नहीं सकती। और हां उस विनय से भी तो हमें उसके किए का हिसाब करना है ना तो अब शांत हो जाओ। देखो तुम्हें माही की कसम चुप हो जाओ अब।"

गेट पर खड़ा कार्तिक चुपचाप सब सुन रहा था। उसकी हिम्मत नहीं हो रही थी कि वह उन लोगों के पास जाए और उनसे कुछ बोले। तभी रिया की नजर उस पर गई "युग देखो कार्तिक भाई हैं"

युग रिया को छोड़ दिया। कार्तिक धीरे से उसके पास आया और उसका हाथ पकड़ कर वहीं जमीन पर बैठ गया "युग मेरे भाई मुझे माफ कर दो। बदनसीब तुम नहीं मैं हूं जो उस पर शक किया। वह बताना चाह रही थी। पर मैं अपने गुस्से में पागल उसे सुन ही नहीं पाया। दोषी हूं तुम्हारा और तुम्हारी बहन का। मैंने तुम्हें तुम्हारी बहन से दूर कर दिया।  मेरी इस गलती की तुम जो सजा देना चाहो मुझे दो। मैं चुपचाप हर सजा मानने के लिए तैयार हूं। पर मेरे भाई मत रोओ अब चुप हो जाओ।" कहकर उसके आंख पोछने लगा। युग कुछ नहीं बोला बस इतना ही कहा कि "भाई वह आपसे बहुत प्यार करती थी।"

रिया बोली "भाई वह तस्वीरें उस वक्त की है जब फेयरवेल प्रोग्राम की रात विनय ने धोखे से माही की ड्रिंक में वाइन मिलाकर और......"और फिर उसे उस रात की सारी बात बता दी।

अब कार्तिक को और भी बुरा लगने लगा "जब उसे मेरी जरूरत थी तब मैंने ही उसे इतनी बड़ी जिल्लत दे दी। लानत है मुझ पर मैं अपनी कोई जिम्मेदारी नहीं निभा सका। डैड सच कहते हैं मेरे अंदर सही सोचने की ताकत ही नहीं है। तभी तो मैं हर बार गलत ही सोचता हूं और सब कुछ बर्बाद कर देता हूं।"


अचानक रिया की नजर स्टडी टेबल पर गई। वहां पर कुछ था। पास जाकर देखी तो वहां दो लेटर रखें हुए थे। एक पर कार्तिक और एक पर युग का नाम था। रिया ने उसे उठाया तो वह माही की हैंडराइटिंग थी।  उसने युग को बोला "युग देखो माही ने कुछ लिख छोड़ा है आप लोगों के लिए" और फिर दोनों को दोनों के नाम वाला लेटर दे दी। कार्तिक ने नम आंखों से उस खत को देखा।

उसी समय रिया ने अपने पर्स से माही की डायरी निकाली और उसे कार्तिक को देते हुए बोली "भाई उस लेटर के बाद आप यह डायरी भी पढ़ लेना। यह माही की डायरी है। जब युग हॉस्टल से उसका सामान ले आए थे तब मैंने इसे छुपा कर रख लिया था। सोचा था कि जब आप माही के साथ अपनी जिंदगी में आगे बढ़ना तय कीजिएगा तब मैं आपको यह दूंगी । ताकि आपको भी माही के अहसासों का पता चले कि माही भी आपको बहुत प्यार करती थी।"

कार्तिक हारे हुए जुआरी की तरह वह डायरी और वह लेटर लेकर अपने सीने से लगा लिया और फिर उस लेटर को खोलकर पढ़ने लगा........
       ‌ कार्तिक जी
