सबसे पहले आप सभी रीडर्स का बहुत बहुत धन्यवाद ☺️ आपलोगों ने हमें इतना प्यार दिया। और हमें इतना मोटिवेट किया। हां हम पार्ट 28 के कुछ कमेंट को पढ़कर अपसेट हो गए थे ।क्या करते रात को इतनी मेहनत से पार्ट कंप्लीट किए और सुबह जब अपनी चाय के साथ हमने पार्ट अपलोड करने के लिए अपना फोन ओपन किया तो नोटिफिकेशन बॉक्स में कुछ मैसेज दिखा। जब उसे ओपन किया तो सामने ही एक रीडर्स ने बड़े ही बेदर्दी अंदाज में लिखा था कि वे हमारी स्टोरी को हेट कर रहे हैं। यह पढ़कर हमें जो तकलीफ हुई उसका अंदाजा आप लोग लगा सकते हैं।(हां बाद में उन्होंने इसके लिए हमें सॉरी भी बोला तो उनके लिए 'आई एम आल्सो सॉरी फॉर माय रिएक्शन') उसके बाद हमने आगे भी नजर दौड़ाई तो और भी कुछ रीडर्स का कहना था कि स्टोरी में अब रस नहीं है तो इसे इंड कर दे। एक ने तो दूसरों के कमेंट में भी घुसकर हमें इस स्टोरी को खत्म करने की सलाह दे डाली। यहां तक कि हमारे चैट बॉक्स में भी 2-3 मैसेज स्टोरी को इंड करने के लिए आए हुए थे।

पर थैंक्स टू ऑल ऑफ यू रीडर्स आप लोगों ने हमें इतना प्यार दिया कि हम उस तकलीफ को भी भूल गए। और हां पार्ट 29 के कमेंट बॉक्स में हमने उन रीडर्स को बहुत ढूंढा पर पता नहीं वह सब कहां गायब हो गए।अगर आप लोग हमारी स्टोरी पढ़ रहे हैं तो हमें बताइएगा कि आप किस रस की बात कर रहे हैं। क्योंकि यह कोई साहित्यिक रचना तो है नहीं जिसमें किसी भी प्रकार के रस का प्रयोग हो।फिर भी अगर आपको हमारी स्टोरी में आपका मनपसंद रस नहीं मिल रहा है तो आप दूसरी स्टोरी पर जाकर रसपान कर ले 😂😂😂🙏
और हां दिव्या तिवारी जी हम आपके कमेंट से अपसेट नहीं हुए थे।☺️

दिल्ली में,

मीरा पीहू को लेकर एक बुक शॉप पर गई। वह वहां उसे ड्राइंग बुक दिला रही थी कि सामने से आवाज आई "है मिस सुपरफास्ट यहां भी अकेले।"

मीरा ने सर उठा कर बगल में देखा तो रुद्र खड़ा मुस्कुरा रहा था। मीरा "सर आप यहां।"

रूद्र "हां मैं यहां, क्यों मैं यहां नहीं आ सकता क्या। क्या यह तुम्हारी पर्सनल शॉप है।"

इस पर पीहू हंस पड़ी "मम्मा ये पलछनल छॉप क्या होता है।"

तो रुद्र ने उसे गोद में उठाते हुए कहा "हाय डॉल हमने तो आपको देखा ही नहीं।"


पीहू "अंकल हमें नीचे उतारिए मम्मा ने कहा है कि अनजान 
लोगों से बातें नहीं करना चाहिए। क्यों मम्मा हमने ठीक बोला ना।"

मीरा "हां बेटा आपने सही कहा" कह कर वह रुद्र के गोद से पीहू को वापस लेने लगी तो रुद्र ने उसे नहीं दिया "अरे डॉल हम अनजान कहां हैं उस रोज ऑफिस की पार्टी में मिले थे ना।"

पीहू अपने गाल पर एक उंगली रख कर सोचने लगी। फिर बोले "अरे हां, आप तो मम्मा के ऑफिस वाले अंकल हो।" 

मीरा उन दोनों को बातें करते देख रूद्र से बोली "सर थोड़ी देर आप पीहू का ख्याल रखेंगे तब तक हम पेमैंट करके आती हूं।"रूद्र ने हां में सर हिलाया तो मीरा  बुक का पेमेंट करने काउंटर की और चली गई।

रुद्र "हां तो देखा हम अंजान नहीं हैं। इसलिए तो हमने आप को गोद में लिया। अब हम फ्रेंड बन सकते हैं।" कह कर उसकी ओर हाथ बढ़ाया।

"हां ठीक है, अब हम फ्रेंड" पीहू ने भी अपने नन्हें हाथों से उससे हाथ मिलाया तो रुद्र मुस्कुरा कर उसका सर चूम लिया।

तब तक मीरा भी पेमेंट कर वहां आ गई और पीहू को अपनी गोद में लेते हुए बोली "थैंक यू सर पीहू का ध्यान रखने के लिए।अब हम चलते हैं।"

रूद्र "चलो मैं तुम लोगों को छोड़ देता हूं।"

मीरा "नहीं शुक्रिया सर हम चले जाएंगे।"

रूद्र बोला "क्या यार, अगर मैं तुम्हें छोड़ दूंगा तो क्या हो जाएगा।"

मीरा "वह क्या है ना कि सर  हमें मुफ्त में एहसान लेने की आदत नहीं है।"

रूद्र "इसमें एहसान की क्या बात है। हम दोस्त हैं तो इतना तो चलता है।"

मीरा "सॉरी सर हम ना तो कभी दोस्त थे और ना ही कभी हो सकते हैं।"

रूद्र "अरे अरे माही..ओह सॉरी...मीरा तुम तो बुरा मान गई यार। वैसे तुम्हारा हस्बैंड कहां है नजर नहीं आया। कहीं छोड़ कर तो नहीं चला गया तुम्हें।" इधर उधर देखते हुए कहा तो मीरा गुस्से से  उस पर चिल्लाई "सर डोंट क्रॉस योर लिमिट।"

रुद्र "ओह्...सॉरी...सॉरी..नो पर्सनल टॉक।"

इस पर पीहू हंस दी "फ्रेंड आप कितना छॉली बोलते हो।"

रूद्र भी मुस्कुरा दिया। तभी मीरा ने एक आॅटो रुकवाई और उसमें बैठ कर चली गई। पीहू "बाय फ्रेंड" हाथ हिलाते हुए बोली तो रुद्र भी इशारा किया "बाय 
डॉल"

थोड़ी देर उस आॉटो को जाते देखने के बाद रूद्र अपनी गाड़ी में आकर बैठ गई "माही ओह्ह सॉरी सॉरी मीरा...मेरे लिए तो तुम मीरा ही रहोगी...क्योंकि जो तुम्हें पसंद नहीं वह मुझे भी पसंद नहीं....पर तुम्हारा वह हस्बैंड...पता नहीं...क्यों मुझे लगता है कि....तुम कुछ तो छुपा रही हो....चलो जो हो अच्छा हो कि...वह अब तुम्हारी लाइफ में वापस नहीं आए...क्योंकि अब तुम्हारे लाइफ में मैं आना चाहता हूं...तुम्हारे चेहरे पर हंसी लाना चाहता हूं...कभी तुम्हें हंसते तो नहीं देखा पर....यकीन है कि तुम....जब भी हस्ती होगी तो....जन्नत की हूर से कम नहीं लगती होगी" और मुस्कुराकर गाड़ी आगे बढ़ा दिया।

दूसरे दिन ऑफिस में रुद्र का मन अपने केबिन में नहीं लग रहा था तो वह काम के बहाने उठकर मीरा के पास आ गया "ओ हेलो सुपरफास्ट क्या हो रहा है।"
मीरा एक नजर उठाकर रुद्र पर डाली फिर अपने काम में लग गई। उसे चुप देखकर रुद्र बोला "जानती हो, कल तुम्हारे जाने के बाद मैं बहुत देर तक वहां रुका। पर तुम्हारा हस्बैंड वहां आया ही नहीं। अरे ऐसा भी क्या खास है उसमें जो तुम मिलवाना ही नहीं चाहती हो। क्या मुझसे भी ज्यादा हैंडसम है। कभी कभी तो मुझे शक होता है कि तुम्हारा कोई हस्बैंड है भी या नहीं।" मीरा इरिटेट हो कर उठ कर वहां से चली गई।

तभी श्रावणी जी उस केबिन में आई। रूद्र को वहां देख कर चौक गई "अरे रुद्र तुम यहां और मीरा कहां है।"

रूद्र सकपका गया "मॉम वो मैं मीरा से कुछ डिजाइन पर डिस्कस करने आया था। पर देखो ना मुझे यहां बैठा कर खुद चली गई।"

श्रावणी जी " हो सकता है कि किसी काम में उलझ गई हो। अच्छा तुम मेरे केबिन में आओ। तुमसे  कुछ बातें करनी है।"

रुद्र "ठीक है मॉम" और उनके पीछे चला आया।

श्रावणी जी उसे एक फाइल देती हुई बोली "रुद्र, मुंबई से सिंह साहब का फोन आया था। वह बोल रहे थे कि कार्तिक आज यहां आ जाएगा। वह कल से ऑफिस ज्वाइन कर लेगा।"

रूद्र खुश होते हुए बोला "वाॅव मॉम इट्स अ ग्रेट न्यूज़। कितने दिनों बाद कार्तिक से मिलना हो पाएगा। वैसे मॉम मुझे भी अमेरिका के लिए कल ही निकलना होगा। क्योंकि वहां के स्पॉन्सर ने परसों की मीटिंग फिक्स कर दी है। वैसे मॉम मैं क्या सोचता हूं कि हम यहां से भी कुछ बेस्ट डिजाइनर को वहां ले जाए। ताकि वहां के डिजाइनरों के साथ मिलकर वे कुछ यूनीक रिजल्ट दे सकें।"

श्रावणी जी "ठीक है जैसा तुम्हें बेटर लगे। पहले कल कार्तिक को कंपनी के चार्ज हैंडोवर करने की तैयारी करो।"

नेक्स्ट डे,

आज मीरा का मन सुबह से ही विचलित हो रहा था। उसे बेचैनी सी फीलिंग आ 
रही थी। फिर भी खुद को संभालते हुए  पीहू को प्रेप छोड़ते हुए ऑफिस चली आई। आज ऑफिस में काफी चहल पहल हो रही थी। उसे कुछ समझ नहीं आ रहा था कि यह सब क्या हो रहा है। तभी उसे सामने से नताशा कुछ फाइलों के साथ आती हुई नजर। उसने उसे रोकते हुए पूछा "नताशा जी आज कुछ खास है क्या।"

नताशा "वह आज मुंबई से कार्तिक सर आ रहे हैं और आज रात को रूद्र सर को भी अमेरिका निकलना है तो सीईओ का पोस्ट अब कार्तिक सर ही संभालेंगे। बस उसी की तैयारी हो रही है।"

मीरा नाम सुनकरकर चौंक गई "क्या नाम बताया आपने अभी नए सीईओ का।"

नताशा "कार्तिक सर, क्या तुम उन्हें जानती हो।"

मीरा ने इनकार से हिलाया तो नताशा बोली "मुझे यह फाइल सर के केबिन में रखनी है तो मैं जा रही हूं। तुम याद से कॉन्फ्रेंस हॉल में 12:00 बजे पहुंच जाना। आज कार्तिक सर का इंट्रोडक्शन होने वाला है।"

मीरा भी अपने केबिन की ओर जाने लगी "अरे मुंबई में बस एक ही कार्तिक थोड़े ही है। और भी बहुत सारे होंगे।" तभी उसके कानों में आवाज आई "अरे यह आवाज....यह तो कार्तिक जी की आवाज है।"  पीछे मुड़कर देखी तो सामने से कार्तिक रुद्र के साथ आ रहा था। वह झट से पिलर के पीछे छुप गई। कार्तिक रुद्र के साथ उसके केबिन में चला गया।

मीरा जल्दी से अपने केबिन में चली गई "हमें जाना होगा....हम अभी नहीं मिल सकते उनसे....कहीं...कहीं.... उन्होंने तो हमें देखा नहीं....नहीं.….नहीं....अगर देखा होता तो...पीछे मुड़कर जरूर देखते एक बार...हां यही ठीक रहेगा कि हम अभी घर चले जाते हैं....अभी हम उनका सामना नहीं कर सकते....और अभी ही क्या...हमें करना ही नहीं है उनका सामना..."बड़बड़ाते हुए उसने अपना बैग लिया और नताशा को एक मैसेज टाइप कर सेंड कर दिया और तुरंत वहां से निकल गई।

इधर कार्तिक को भी कुछ महसूस हुआ। अपने मन में सोचा "ऐसा लगा जैसे माही यहीं कहीं मेरे आस-पास ही थी। मुझे उसके होने का एहसास हुआ। ऐसा लगा कि जैसे मैंने अभी बाहर में उसे देखा है। अगर वो सच में थी तो वह शायद यहां जॉब करती होगी। कैसे-कैसे ढूंढूं उसे।"

तभी रुद्र उसे बताया कि "थोड़ी देर में कॉन्फ्रेंस हॉल में सारे स्टाफ जमा होंगे। उनके साथ तुम्हारा इंट्रोडक्शन होगा।" यह सुनकर कार्तिक को राहत मिली "चलो अच्छा हुआ। अगर माही यहां जॉब करती होगी तो अभी कॉन्फ्रेंस हॉल में जरूर आएगी" यह सोच कर मुस्कुरा दिया।

थोड़ी देर बाद कॉन्फ्रेंस रूम में सारे स्टाफ इकट्ठा हो गए।कार्तिक ने चारों तरफ नजर दौड़ाई पर  माही कहीं भी नजर
नहीं आई तो उसने नताशा से पूछा "सारे स्टाफ आ चुके हैं।" 

नताशा ने कहा "हां बस मिस मीरा नहीं आई है।" इस पर रूद्र पूछा "मीरा क्यों 
नहीं आई। सुबह तो ऑफिस आई हुई थी।"

नताशा "यस सर, पर अचानक से उसकी तबीयत खराब हो गई तो उसने लीव का मैसेज देकर  चली गई।"

रुद्र यह सुनकर परेशान होते हुए बोला "यह तुम अब बता रही हो। पहले बताना चाहिए था ना। पता नहीं कैसे घर गई होगी।"

तभी श्रावणी जी वहां आई "क्या हुआ रूद्र, एनी प्रॉब्लम।"

रुद्र "जी मॉम, वह मीरा की तबीयत अचानक खराब हो गई थी तो वह घर चली गई है।"

श्रावणी जी "हां मेरी बात हो गई है उससे। वह अब ठीक है।"
रुद्र मीरा की खैरियत जानकर गहरी सांस लेते हुए "ओके तो लेट्स स्टार्ट द मीटिंग।"

फिर सारे स्टाफ को कार्तिक का परिचय देते हुए सारी बातें क्लियर की गई। थोड़ी देर बाद सारे स्टाफ अपनी अपनी सीट पर चले गए। कार्तिक भी रुद्र के साथ उसके केबिन में आ गया। कार्तिक थोड़ी देर बाद वॉशरूम गया। रूद्र भी चेयर पर बैठकर मीरा को याद करने लगा "सोचा था कम से कम आज जी भर कर तुम्हें देख लूंगा। थोड़ा तुमको परेशान भी कर लूंगा। फिर तो अब 3 महीने बाद ही तुम्हें देख पाऊंगा। पर तुम तो घर चले गए। मेरे पास तो तुम्हारा नंबर तक नहीं है कि तुम मुझसे तुम्हारी तबीयत के बारे में पुछ सकूं। मॉम से नंबर मांग भी नहीं सकता। कोई बात नहीं तुम आराम करो। अब सीधे अमेरिका से वापस आने पर ही तुमसे मिल पाऊंगा।

और हां उस समय तक अगर तुम्हारा वह मिस्टीरियस हस्बैंड सामने नहीं आया तो तुम्हारी एक भी बात नहीं सुनूंगा। क्योंकि तुम्हारे चेहरे पर उदासी मुझे अच्छी नहीं लगती। प्रॉमिस मैं तुम्हें और पीहू को दुनिया की सारी खुशियां दूंगा।" यह सोच कर मुस्कुरा रहा था।

सामने कार्तिक बैठा हुआ उसे देख रहा था "रुद्र अब वापस भी आ जाओ" यह सुनकर रूद्र हड़बड़ा गया तो कार्तिक हंस पड़ा "तो जनाब मीरा की यादों में खोए हुए हैं।"

रुद्र चौंक गया "नहीं...नहीं तो" फिर अपने बालों में हाथ घुमाते हुए हुए बोला "तुम्हें किसने बताया।"

कार्तिक "इसमें बताना क्या है। सब कुछ तो तुम्हारे चेहरे पर ही दिख रहा है। जिस तरह से तुम नताशा को उसके लिए बोल रहे थे सब जाहिर हो रहा था। वैसे यह मीरा है कौन।"

रुद्र "क्या बताऊं यार मीरा क्या है जादू है जादू। हमारे कंपनी के डिजाइनर टीम की मेंबर है और मॉम की फेवरेट डिज़ाइनर है। विश्वास नहीं करोगे फर्स्ट डे उसकी सादगी पर मैंने कमेंट किया था तो मोम ने उसकी बहुत तारीफ की। मुझे चीढ़ होने लगे कि एकदम से सिंपल सी हमेशा साड़ी में लिपटी रहने वाली लड़की कैसे 
क्रिएटिव डिजाइनर हो सकती है। पर वक्त के साथ-साथ उसने मेरी सोच को बदल दिया और अपने टैलेंट का सबको लोहा मनवा लिया। और फिर धीरे-धीरे उसकी सादगी का मैं दीवाना बनता चला गया।"

कार्तिक "तो तुमने अपनी फिलींग के बारे में उसे बताया।"

रुद्र "नहीं यार, खूंखार शेरनी की तरह झपट्टा मारती है मुझ पर। बात करने की कोशिश करो तो तुरंत कहती है कि नो पर्सनल बात वरना जॉब छोड़ कर चले जाएंगे हम।"

यह सुनकर कर कार्तिक हंस पड़ा "तब तो तुम्हारे टक्कर की है यार।"

रूद्र "हां यार सादगी में भी वीनस की मूर्ति लगती। पर पता नहीं आज तक कभी उसे हंसते नहीं देखा मैंने। हमेशा चेहरे पर एक उदासी छाई रहती है। जी चाहता है कि जाकर उसे गले लगा लूं और उसके चेहरे से उदासी नोच फेंकू।"

कार्तिक को यह सुनकर माही की याद आ गई माही भी तो बिना मेकअप के ही कितनी खूबसूरत लगती है। फिर उससे बोला "तो फिर उसे जल्दी से बता क्यों नहीं देता।"

रुद्र "हां, सोच तो वही रहा हूं। उससे बात करने के लिए ही उसे तंग करता रहता हूं।  पीहू को भी अपना फ्रेंड बना लिया ताकि उससे बात बढ़ाने में हैल्प मिले। अब बस अमेरिका से वापस लौटने पर उसे किसी भी तरह अपने दिल की बात बता दूंगा।"

पियून तब तक कॉफी रखकर चला गया। कॉफी पीते हुए कार्तिक पूछा "यह पीहू कौन है। उसकी छोटी बहन है क्या।"

रुद्र "नहीं पीहू उसकी 3 साल की बेटी है। बहुत प्यारी है बिल्कुल डॉल की तरह।"

यह सुनकर कार्तिक चौंक गया। उसके मुंह से कॉफी बाहर निकल गया "क्या बेटी यू मीन शी इज अ मदर।"

रुद्र "हां बट उसके हस्बैंड का कोई पता नहीं है।इस बारे में वो कभी किसी को कुछ नहीं बताती। इसलिए तो मैंने तय किया है कि मेरे लौटने तक अगर वह वापस नहीं आया तो मैं वापस आकर मीरा को अपना बना लूंगा।"

कार्तिक "वाकई में रुद्र काफी स्ट्रांग हो तुम यार। क्या वह इतनी अच्छी है।"

रूद्र "तुम मिलोगे तब तुम्हें भी पता चल जाएगा। हां पर देखो मेरे पीछे तुम उसे मत पटा लेना।"

इस पर कार्तिक झेंप गया "भला मैं क्यों ऐसा करूंगा।"

रूद्र "अरे मैं तो मजाक कर रहा था यार। पर हां बिल्कुल तेरे टाइप की है जैसे तेरी ही कार्बन कॉपी हो।"


कार्तिक "तुम निश्चिंत रहो, मैं अपनी वाइफ के अलावा और किसी की और देखता तक भी नहीं।"

अब उछलने की बारी रुद्र की थी "अबे तुने शादी भी कर ली और मुझे बताया भी नहीं। लंदन तक तो तुम्हारी लाइफ में कोई नहीं थी फिर कब हुआ ये सब।"

कार्तिक "बस बस पहले शांत तो हो जाओ। लास्ट सेमेस्टर के पहले वाले छुट्टी में जब घर आया था उसी समय शादी हुई थी फिर..."

कार्तिक आगे कुछ बता पाता कि श्रावणी जी अंदर आ गई "अगर तुम दोनों की बातें हो गई हो तो अब थोड़ा काम भी कर लें। और रुद्र बहुत सारा काम है। फिर तुम्हारी पैकिंग भी पूरी नहीं हुई है। और आज रात की ही फ्लाइट है तुम्हारी।"

रूद्र "ओके मॉम, और मॉम आपको पता है इस घोंचु ने शादी भी कर ली और हम लोगों को बताया भी नहीं।"

श्रावणी जी "हां मैं जानती हूं।"

रुद्र की आंखें फैल गई "क्या मॉम आप जानती थी और मुझे बताया भी नहीं।"

इस पर कार्तिक बोला "अच्छा ठीक है, अब इतना रिएक्ट मत  करो। अमेरिका से वापस लौटो तब तुम्हें उस से मिलवा भी दूंगा और सारी बातें भी बता दूंगा।"

श्रावणी जी यह सुनकर मुस्कुरा दी। फिर सब काम में लग गए।शाम कैसे हो गई पता ही नहीं चला।

रुद्र "अच्छा चलता हूं कार्तिक लौटने पर मिलूंगा" और फिर उसके कान में कहा "मेरी सुपरफास्ट से जरा बचकर ही रहना, काट खाएगी और हो सके तो उसका ख्याल भी रखना।" 

कार्तिक मुस्कुरा दिया और वह भी निकलने लगा तो श्रावणी जी बोली "कार्तिक तुम जब तक यहां हो मेरे फ्लैट पर ही रुक जाओ।"

कार्तिक "थैंक्यू ऑंटी, पर डैड ने यहां का फ्लैट रेडी करवा दिया था तो वहीं रुका हुआ हूं।"

श्रावणी जी "ठीक है" कह कर निकल गई।

उन लोगों के जाने के बाद कार्तिक भी अपनी गाड़ी से निकल गया। घर पर उसका मन नहीं लग रहा था तो वह पास ही के पार्क में आकर बैठ गया। मोबाइल में माही की तस्वीर निकाल कर उसे देखने लगा "कहां ढूंढो तुम्हें...कुछ तो हिंट दो... देखो सब अपनी जिंदगी में आगे बढ़ रहे हैं.....पर मैं अभी तक वही हूं....जहां तुम छोड़ कर गई थी..तुम्हारे बिना मैं कैसे आगे बढूं" फिर आसमान की तरफ देखते हुए बोला "भगवान अब आप ही मुझे कुछ हिंट दो कि मैं माही को कहां खोजूं।"

उधर मीरा के जल्दी ही घर लौट आने से वसुधा जी परेशान हो गए "मीरा बेटा तुम्हारी तबीयत तो ठीक है ना।"


मीरा "हां मां कुछ बेचैनी महसूस हो रही थी। इसलिए चली आई।"

वसुधा जी "डॉक्टर को बुलवा दूं क्या।" परेशान होते हुए बोली।

मीरा "नहीं मां, हम बस कुछ देर सोना चाहते हैं।"

वसुधा "ठीक है बेटा, तो तुम जाकर आराम करो। मैं पीहू को लेकर आती हूं।" कह  कर वह चली गई।

मीरा अपने कमरे में आकर लेट गई "क्या करूं...कैसे सामना करुं...कब तक छुप कर रहूंगी...पता नहीं वो क्यों आए हैं यहां...और..और उन्हें कैसे पता चला .....हमारे यहां होने का...और बाबा ने भी तो हमें नहीं बताया...कि वह आ रहे हैं।" थोड़ी देर बाद उसे नींद आ गई।

मीरा जब सोकर उठी तो शाम हो चुकी थी। वह कमरे से बाहर निकली तो पीहू बृजेश जी के साथ खेल रही थी।

मीरा "मां आपने हमें उठाया क्यों नहीं।"

वसुधा जी "तुम गहरी नींद में सो रहे थे तो उठाने का मन नहीं किया। अच्छा लो चाय पी लो और हां मैं पीहू को लेकर पार्क में जा रही हूं। किचन में जाकर जो मन करें बनाकर दोनों बाप बेटी खा लेना।"

पीहू मीरा से लिपट गई "मम्मा आप भी चलो ना हमाले छाथ पार्क में।"

मीरा उसका सर चूमते हुए बोली "मम्मा की जान, आज आप नानी के साथ ही जाइए। किसी और दिन हम जरूर चलेंगे।" 

वसुधा जी पीहू को लेकर पार्क में चली गई। वहां जाकर पीहू बच्चों के साथ खेलने लगी। वसुधा जी वहीं बैठ कर उसे खेलते हुए देखने लगी।

इत्तेफाक से कार्तिक भी उसी पार्क में बैठा हुआ था। वह मोबाइल में माही की तस्वीर देख रहा था कि तभी एक बाॅल आकर उसे लगी और मोबाइल हाथ से छूट कर नीचे गिर गया। वह कुछ कहता इससे पहले ही सामने से एक प्यारी सी आवाज आई "छॉली अंकल हमाले बॉल सेछे आपको चोट लग गई।"

पीहू सामने खड़ी थी। कार्तिक उसकी ओर देखा तो मुस्कुरा दिया "इट्स ओके बेटा" और अपना फोन उठा लिया। पीहू उसके बगल में आकर बैठ गई "अंकल आप भी यहां खेलने आए हो।"

कार्तिक "नहीं बेटा हम तो बस ऐसे ही बैठने आए हैं। बेटा आपका क्या नाम है।"

पीहू "हमाला नाम पीहू है।"

कार्तिक ने उसे अपनी गोद में उठाते हुए बोला "पर हमें तो लगता है कि आपका नाम डॉल होना चाहिए।"


पीहू "नहीं हमाला नाम पीहू है औल हमाली मम्मा हमें मम्मा की जान पीहू बुलाती है। वैछे आप मोबाइल में गेम खेल रहे थे।"

कार्तिक मुस्कुराते हुए बोला "नहीं मैं तो अपनी डॉल को देख रहा था।"

पीहू "क्या आपके पाछ भी डॉल है।"

कार्तिक "आप देखेंगे क्या हमारी डॉल को।"

पीहू ने हां में सर हिलाया तो कार्तिक ने उसे माही की तस्वीर दिखाई।

उसे देख कर पिहू हंसते हुए बोली "अंकल ये कोई डॉल नहीं है ये तो मेली मम्मा है।" और जोर जोर से हंसने लगी। 

हैरान सा कार्तिक कभी पीहू को देखता तो कभी माही की तस्वीर को
