सबसे पहले सभी रीडर्स को स्वतंत्रता दिवस की शुभकामनाएं। और आज हमारे लिए एक और खुशी की बात है कि आज हमारे प्रतिलिपि परिवार में सदस्यों की संख्या 1000 से आगे बढ़ चुकी हैं। यह सब केवल और केवल आप लोगों के प्यार  और सहयोग का परिणाम है। इतने कम समय में आप लोग इतनी बड़ी संख्या में हम से जुड़ गए हमारी तो खुशी का ठिकाना ही नहीं है। आप लोग का बहुत-बहुत धन्यवाद ☺️☺️🤗🤗

युग उस आवाज के पीछे भागा तो बाकी सब भी उसके पीछे हो लिए।  यह आवाज कॉलेज के स्टोर रूम से आ रही थी जो कि एकांत में पड़ता था। युग जब स्टोर रूम का दरवाजा खोला तो सामने विनय नजर आया। उसने माही को जबरदस्ती पकड़ रखा था। माही छूटने के लिए छटपटा रही थी। पर नशे में होने के कारण हुआ कमजोर पड़ रही थी और अपने आप को छोड़ा नहीं पा रही थी।

युग "कमीने...छोड़..छोड... माही को....छोड़ दे...वरना....मैं तेरी जान ले लूंगा" दांत पीसते हुए कह कर वह लातों और घुस्सों से पीटना शुरू कर दिया। करण और विक्की भी विनय के दूसरे साथियों को पीटने लगा।

रिया दौड़ कर माही को गले लगा लिया। माही का रो रो कर बुरा हाल था। नेहा और प्रिया भी उसे चुप कराने की कोशिश कर रहे थे।

उधर मौका देख कर भाग गया। युग उसके पीछे भागा। पर वह अंधेरे का फायदा उठाकर कहीं छुप गया था।

रिया ने युग को आवाज दिया तो युग वापस माही के पास आया। माही उसे देखते ही रोते हुए उससे लिपट गई। युग भी उसे अपने गले लगा लिया और उसके बालों को सहलाने लगा "माही.…माही...चुप हो जाओ...कुछ नहीं हुआ। वह चला गया।"

माही काफी डर गई थी "वह.…वह....विनय....."
युग "कहां है विनय कहीं भी तो नहीं। हमने उसे भगा दिया। अब चुप हो जा माही। मैं हूं ना तेरे पास। मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूंगा" उसके इतना कहते ही माही और जोर से रोने लगी। उसके रोने से सबका मन विचलित हो रहा था। माही की हालत देख कर सब डर गए थे। अब सबको कार्तिक का डर सता रहा था।

कुछ देर में युग को लगा माही चुप हो गई। पर यह क्या....यह तो बेहोश हो गई "माही...माही.….होश में आओ....माही.... आंखें खोलो।"


रिया ने युग के कंधे पर हाथ रखा "युग वह डर से बेहोश हो गई है।" 

करण और विक्की बोले ''माही को हम लोग फिलहाल रिया के कमरे में ले चलते हैं।"

युग ने बहुत संभाल कर एक नाजुक गुड़िया की तरह उसे अपनी गोद में उठा लिया और उसे अपने सीने से लगा लिया। मानो वह उसकी कोई बहुत ही कीमती चीज हो। उसके माथे पर चूमते हुए कहा "जब तक मैं जिंदा हूं तुम्हें कोई कुछ नुकसान नहीं पहुंचा सकता। यह तुम्हारे इस दोस्त का वादा है। हमारे बीच खून का ना सही पर मन का एक बंधन है और उस बंधन के लिए मैं जीवन भर तुम्हारा ढाल बन कर रहूंगा। किसी को तुम्हारा कुछ नहीं बिगड़ने दूंगा।"

सब रिया के रूम पर आए। करण और विक्की ऊपर नहीं जा सकते थे। इसलिए वे दोनों हॉस्टल के गेट पर ही रुक गया।
इधर उन लोगों के जाते ही 2 जोड़ी आंखें भी वहां से निकल कर चली गई जो बहुत देर से चुपके से उन लोगों की तस्वीरें ले रही थी।

उधर कार्तिक घर पहुंच कर अपने रूम में ना जाकर माही के रूम में चला गया। वहां दीवाल पर एक बड़ी सी कोलाज फ्रेम टंगी हुई थी जिसके बीच में माही और युग के रक्षाबंधन वाली तस्वीर थी और उसके चारों और माही और युग के बचपन से लेकर आज तक की बहुत सारी तस्वीरें थी। ऐसा सेम कोलाज युग के रूम में भी था। यह दोनों कोलाज रिया ने युग और माही को उसके बर्थडे पर गिफ्ट किया था।

कार्तिक उस कोलाज को बड़े गौर से देख रहा था।

"दोनों साथ में कितने प्यारे लगते हैं ना"

अचानक कहीं से उसके कान में काव्या की बातें गूंजी "उन्हें एक साथ टाइम स्पेंड करने देना चाहिए"

" दे आर लुक लाइक ए लवली कपल"

"उनकी प्रेम लीला पूरे कॉलेज में फेमस है"

इन आवाजों से परेशान हो कार्तिक अपने कान पर हाथ रख लिया "नहीं यह सही नहीं है। काव्या को भी मेरी तरह गलतफहमी हुई है। वे दोनों बस एक दोस्त हैं बेस्ट फ्रेंड और कुछ नहीं। मैं अभी काव्या को उन दोनों की यह पिक भेज देता हूं। उसकी भी गलतफहमी दूर हो जाएगी।"
यह सोच उसनेे कोलाज में से बीच वाली तस्वीर की मोबाइल पर पिक ले लिया "अभी बहुत रात हो चुकी है। मैं इसे कल सेंड कर दूंगा। मुझे पता है माही मुझसे बहुत प्यार करती है। मैंने उसकी आंखों में उसके प्यार को देखा है। उसकी बातों में उसे महसूस किया है।वह मेरी है मेरी है बस मेरी है।"
वह चिल्ला उठा "माही...आई लव यू वेरी मच...मैं तुमसे अब दूर नहीं रह सकता" और फिर वही उसी रूम में सो गया।

अगले दिन सुबह जब माही की नींद टूटी तो उसके सर में भयंकर दर्द हो रहा था। 
वह सर पकड़े हुए थोड़ी देर तक बैठी रही। फिर जब सामने नजर उठा कर देखा तो रिया उसे घूरे जा रही थी। नेहा और प्रिया रात में ही अपने घर जा चुके थे।
माही "रिया आप हमें ऐसे क्यों बोल रहे हैं और...और हमारे सर में इतनी तेज दर्द क्यों हो रही है।"

रिया चुपचाप उठकर उसके लिए नींबू पानी बनाकर लाई "लो पहले इसे पियो" माही भी चुपचाप उसके हाथ से ग्लास ले लिया।

रिया "अब यह बताओ भाई के साथ तुम्हारी लव स्टोरी चल पड़ी तो तुमने पीना भी शुरू कर दिया।"

यह सुनकर माही चौंक गई "आप यह क्या कह रहे हैं‌ हम कोई नशा वशा नहीं करते हैं।"

रिया "और भाई की किस्सी भी नहीं काउंट करते हैं।"
माही शर्मा कर इधर-उधर देखने लगी "आपको कैसे पता चला और हां हम रात में यहां कैसे आए। हमें तो कार्तिक जी के साथ डिनर पर जाना था।"

रिया "डिनर पर तो तब जाती जब तुम होश में रहती। तुम तो रात में पीकर टल्ली हो चुकी थी" फिर अपना मोबाइल निकालकर युग को उसके उठने की खबर दी और फिर माही को उसकी रात वाली हरकतों की वीडियो दिखाई।

माही वीडियो देखकर "हैं हमने यह सब किया पर क्यों...कैसे और हम ऐसे क्यों बात कर रहे थे। क्या हुआ था रात। हमें बताइए रिया।"

रिया "यह तो तुम बताओ"  तब तक युग भी वहां आ पहुंचा।
युग माही के गले लगते हुए बोला "माही तुम ठीक हो ना ।रात में क्या हो गया था तुम्हें और किसने तुम्हें वह वाइन वाली ड्रिंक पिलाई थी।"

माही चौंक गई "वाइन।"

युग "हां किसी ने तुम्हारे ड्रिंक में वाइन मिला देती
इस पर माही याद करते हुए बोली "वह मोनिका ने हमें बुलाया था तो हम उसके पास गए थे। वहीं पर हमने कोल्ड ड्रिंक ली और कुछ नहीं। अरे हां हमें उस ड्रिंक का टेस्ट कुछ अजीब लगा था। पर मोनिका के इंसिस्ट करने पर हमने उसे पी लिया था।"

युग "ओह शिट् ये मोनिका तो विनय की गर्लफ्रेंड है।मुझे पहले से ही उसी पर शक था। अब नहीं छोड़ूंगा उसे। उसकी हिम्मत कैसे हुई तुम्हें हाथ लगाने की" वह गुस्से में बोला तो माही फिर से चौक गई। अब उसे हल्का हल्का याद आने लगा कि किस तरह उसे विनय ने कार्तिक का बहाना बनाकर उसे साइड में ले गया था और फिर..... यह याद आते ही उसके आंखों से आंसू गिरने लगी। उसने जोर से रिया का हाथ पकड़ लिया "रिया कार्तिक जी हमसे बहुत गुस्सा होंगे। हमें अभी घर जाना है।"

युग उसके आंसू पूछते हुए बोला "भाई को मैंने अभी कुछ भी नहीं बताया है। तुम रोओ नहीं। पहले हम घर चलते हैं। फिर मैं इस विनय को देखता हूं।"


रिया "क्यों ना हम विनय के खिलाफ पुलिस कंप्लेंन कर दें।"

माही "नहीं नहीं पुलिस कंप्लेंन नहीं।"

युग "ठीक है हम पहले प्रिंसिपल सर के पास कंप्लेन करेंगे फिर उसे देख लेंग।"

माही युग की आंखों में गुस्सा को देखकर डर गई। कहीं गुस्से में युग कोई गलत कदम ना उठा ले। यह सोचकर उसने युग को रोका "नहीं आप कुछ नहीं कीजिएगा। बस प्रिंसिपल सर से कंप्लेन कर दीजिए। जो करना होगा वही करेंगे। वैसे भी अब हम लोग दोबारा उससे कभी मिलेंगे ही नहीं। आपको हमारी कसम।"युग चुप  रह गया।

रिया माहौल को हल्का करने के लिए बोली "अच्छा परसों तुम्हारी एनिवर्सरी की पार्टी है तो उस पर ध्यान दो और अब रोना-धोना बंद करो" इस पर सब मुस्कुरा दिए।

थोड़ी देर बाद माही और युग घर आ गए। कार्तिक तब तक ऑफिस जा चुका था।

वंदना जी "आ गए तुम लोग। कार्तिक तुम लोगों का इंतजार कर रहा था। अभी अभी ऑफिस के लिए निकला है।"

माही "मां वो गुस्सा हो गए क्या।"

वंदना जी "नहीं तो बेटा पर हां कुछ परेशान जरूर लग रहा था। क्या कुछ हुआ मैं तुम दोनों के बीच।"

माही "वो....मां.... वो...."

युग बीच में ही बोल पड़ा "मॉम रात भाई को माही के साथ डिनर पर जाना था। पर सारे दोस्तों ने माही को जबरदस्ती रात की पार्टी के लिए रोक लिया। इसलिए यह परेशान हो रही है।"

वंदना जी "अरे तो इसमें परेशान होने वाली क्या बात है। कार्तिक के साथ फिर कभी डिनर पर चले जाना। दोस्तों के साथ समय बिताने का मौका बहुत कम ही मिल पाता है।" माही ने सिर हिला दिया।

वंदना जी "अच्छा अबजाकर थोड़ा आराम कर लो। शाम में शॉपिंग पर चलना है। परसों की पार्टी के लिए ज्वेलरी और ड्रेस लेनी है। परसों तुम्हारा दिन है बेटा। तुम्हें खूब सुंदर लगना है। बिल्कुल मेरी रानी बेटी की तरह" माही शर्मा कर उनके गले लग गई।

माही अपने कमरे में जाकर अपने साइड वाले ड्रॉल से कार्तिक की तस्वीर निकाली  "कार्तिक जी बस दो दिन। फिर हमेशा हम हमेशा के लिए एक दूसरे के हो जाएंगे। फिर कभी अलग नहीं होंगे। कभी नहीं कार्तिक जी आई लव यू "फिर उसे चूम कर वापस ड्रॉल में रख दी और नहाने चली गई।


नहाने के बाद फ्रेश फील करने के बाद उसे याद आया कार्तिक जी से तो बात ही नहीं किया गुस्सा हो रहे होंगे हम पर। फिर अपना फोन निकाली तो उस पर कार्तिक के पांच मिस्ड कॉल थे । उसने जल्दी से कार्तिक को कॉल बैक किया तो एक ही रींग में कार्तिक ने कॉल रिसीव कर लिया "ओह् ये तो हमारे कॉल का ही इंतजार कर रहे थे' सोचकर माही मुस्कुरा दी।

कार्तिक "माही कहां थी। कितनी देर से फोन कर रहा था।"
माही "वह मैं नहा रही थी और आप रुके क्यों नहीं। हमारे आने के बाद ऑफिस जाते।"

कार्तिक "वह ऑफिस में जरूरी काम था तो इसलिए चला आया। अच्छा तुम लोगों की रात की पार्टी कैसी रही।"
माही को यह सुनकर रात की बात याद आ गई। अब तो उसके चेहरे पर उदासी आ गई "ठीक ही रहा। पर हमारी डिनर डेट तो अधूरी रह गई।"

कार्तिक "तो आज उसे हम पूरी कर लेते हैं।"

माही "पर मां तो आज शाम में हमें शॉपिंग पर ले जाने वाली है परसों की पार्टी के लिए।"

कार्तिक "हां मॉम ने आते वक्त बोला था। अच्छा सुनो मैंने एक पैकेट तुम्हारे रूम में रखा है‌ आज शाम को तुम वही पहन लेना। डिनर डेट नहीं तो शॉपिंग पर ही सही। पर आज तुम वही पहन लेना।"

माही "क्या है उसमें"

कार्तिक "तुम खुद देख लो"

माही उस पैकेट को लेकर खोली तो उसमें वही पर्पल कलर की साड़ी थी "कार्तिक जी यह तो साड़ी है पर शॉपिंग पर इसमें हम फ्री नहीं रह पाएंगे।"

कार्तिक का मुंह उतर गया "ठीक है तुम्हें जो अच्छा लगे वही पहन लेना। अच्छा शाम में मिलते हैं। बाय टेक केयर"और फोन रख दिया।

माही उस साड़ी को देख रही थी। कार्तिक की आवाज में छुपी उदासी को वह महसूस कर चुकी थी "कार्तिक जी यह साड़ी अगर आपको इतनी ही पसंद है तो हम इसे जरूर पहनेंगे पर आज नहीं अपने डिनर डेट पर।  हमारी डिनर डेट जरूर होगी और कल ही होगी" और फिर कुछ सोच कर उसने रिया को फोन कर कुछ बताया तो रिया बोली "ठीक है युग से कह कर मैं सारा अरेंजमेंट करवा दूंगी।"

थोड़ी देर बाद जब वह नीचे आई तो उसे युग कहीं नजर नहीं आया "मां मां अपने युग को देखा है। कमरे में भी नहीं थे।"

वंदना जी "हां थोड़ी देर पहले ही बाहर निकला है। कह रहा था कुछ काम है।"

माही "अच्छा ठीक है।"


उधर युग करण और विक्की तीनों प्रिंसिपल सर के केबिन में थे। विनय और उसका दोस्त भी था।

विनय "सर यह झूठ बोल रहा है। मैंने कल माही के साथ कुछ भी नहीं किया।"

युग "तो फिर तुम्हें यह चोट कहां लगी" उसके चोटों की ओर इशारा करते हुए बोला।

प्रिंसिपल सर ने उसकी चोट को देखकर सवालिया नजरों से उसे घुरने लगे तो वह बोला "वह...सर...कल रात कुछ लोगों से रास्ते में हाथापाई हो गई तो बस उसी में यह चोट लगी"।"


करण "नहीं सर यह झूठ बोल रहा है।"

प्रिंसिपल सर "एक मिनट करण हम बात कर रहे हैं।"

विनय "सर मैं सच कह रहा हूं। मैंने माही से कल रात बात भी नहीं की है।"

प्रिंसिपल "चुप रहो तुम पहले भी तुम्हारी बहुत सारी शिकायतें मेरे पास आ चुकी है। याद रखना अगर इस बार तुम्हारी गलती पकड़ी गई तो मैं तुम्हारा रिजल्ट रुकवा दूंगा और तुम्हारे घर कंप्लेन  भेज दूंगा।"

विनय "सर मैंने सच कह रहा हूं  मैंने कुछ नहीं किया है।"

प्रिंसिपल "ठीक है जाओ। इस बार छोड़ दे रहा हूं। और हां युग वैसे तो मैं पता लगावान की कोशिश करता हूं पर तुम्हें अगर कोई भी सबूत इसके खिलाफ मिले तो तुम मुझे जरूर दिखाना। मैं जरूर एक्शन लूंगा।"

युग "ठीक है सर।"

वे लोग प्रिंसिपल के केबिन से बाहर निकल गए। विनय अपने दोस्त से बोला "माही के क्या जलवे हैं यार। अब तो करण भी उसका आशिक बन चुका है। और एक हम लोग हैं जो हाथ आई चिड़िया भी निकल गई।"

युग यह सुनकर गुस्से से उसकी कॉलर पकड़ ली "खबरदार जो माही के बारे में एक और गंदा लफ्ज़ निकाला तो"

विनय हंसते हुए बोला "तो क्या कर लोगे। अंदर देखा ना कुछ नहीं कर पाए। इसी तरह पुलिस के पास भी जाओगे तो बिना सबूत के मेरा कुछ भी नहीं बिगाड़ लोगे।"

करण "युग को छुराते हुए बोला "युग चलो यहां से। इसके मुंह लगना ही बेकार है।"

युग विनय का कॉलर छोड़ते हुए चिल्लाया "जिस दिन तुम्हारे खिलाफ एक भी 
सबूत ढूंढ लूंगा ना तो तुम्हारा ऐसा हाल करूंगा कि तुम सोच भी नहीं सकते। जिस हाथ से तुमने माही को छूने की कोशिश की है ना उसे  तो मैं किसी काबिल नहीं छोडूंगा।"

विनय "अरे...जा..जा...यह धमकी किसी और को देना।" कह कर हंसते हुए वहां से चला गया।

करण युग को शांत करते हुए बोला "इस तरह गुस्सा करके कुछ नहीं हो सकता है। हमें पहले कुछ सबूत ढूंढना होगा। फिर इस विनय के बच्चे का तो हम लोग वह हाल करेंगे कि यह सपने में भी किसी लड़की के तरफ आंख उठाकर देखने का भी नहीं सोच पाएगा।"

युग "हां करण, तुम ठीक कह रहे हो। हमें पहले इसकी गर्लफ्रेंड मोनिका से बात करनी होगी। पर उससे बात कौन करेगा।"

इस पर नेहा बोली "यह तुम हम लोग पर छोड़ दो" सामने रिया और नेहा खड़ी थी।

रिया "हां युग इस मोनिका से तो हम लोग सच उगलबा लेंगे। बस तुम अभी फिलहाल यह सब भूलकर परसों के पार्टी की तैयारी करो। परसों माही और कार्तिक भाई के लिए बहुत बड़ा दिन है
