अब तक आपने पढा कि राघव पीयुश की call नहीं उठाता,पीयुश परेशान हो जाता है, और उधर राजीव की भी नींद उडी हुई थी 
अब आगे 


रिया राघव को call करती है पर राघव रिसीव नहीं करता, रिया को थोडा अजीब लगता है,थोड़ी देर बाद राघव का मैसेज आता है,थक गया हूँ कल बात करते हैं ।
रिया को संतुष्टि मिल जाती है, और फोन रख कर सो जाती है, राघव को नींद नहीं आती तो वो पीयुश को call करता है ।
पीयुश-कहाँ था इतनी देर से ?कब से call कर रहा हूँ, क्या हुआ तुझे ?सब ठीक तो है न? 
राघव धीमी आवाज में बोलता है -सांस तो ले ले पहले ।
पीयुश-हुआ क्या है तुझे? 
राघव-पता नहीं यार मन नहीं लग रहा, घर की याद आ रही है।
पीयुश-कब से घर नहीं गया तू, चला जा यार वो सब भी तुझे याद करते होंगे ।
राघव-पता है जब क्रिया अपने भाई की बात कर रही थी तो मुझे अपनी बहनों की याद आ गयी,कई साल हो गये देखा भी नहीं है मैने ,बोलते हुये राघव फ़ूट फ़ूट कर रोने लगा ।
पीयुश-राघव प्लीज़ रोना बन्द कर, इतनी याद आ रही है तो मिल ले ना जाकर ।
राघव -तू जानता है न मैं अपने मम्मी पापा की शकल भी नहीं देखना चाहता।
पीयुश-ऐसा हुआ क्या था जो अपने मम्मी पापा से इतनी नफ़रत करता है? उनसे नहीं तो अपनी बहनों से और दादी से ही मिल लेना।
राघव-काश मैं जा पाता यार,( राघव का रोना बन्द ही नहीं हो रहा था )
पीयुश-सब छोड़  तू चला जा एक बार वहाँ अपनी दादी और बहनों के बारे में सोच वो भी तुझे याद करती होंगी ।
राघव-मैं  अपनी दादी से वादा करके आया था, उससे पहले नहीं जा सकता मैं ।
पीयुश-हुआ क्या था ऐसा जो तूने घर छोड दिया? 
राघव- मेरे मम्मी पापा ने जो किया है वो मैं कभी नहीं भूल सकता ,मैं कभी माफ़ नहीं करुँगा उन्हें ।
पीयुश-मैं तेरे घर आ जाऊँ?

राघव-काफ़ी रात हो रही है रहने दे।
पीयुश-तू रुक मैं आ रहा हूँ, आज रात वहीं रुक जाऊँगा मैं ।
पीयुश अपने घर पर बता कर राघव के घर के लिये निकल गया।
राघव 1 Bhk के फ़्लैट में अकेला रहता था,पीयुश के घर से मुश्किल से 10 किलोमीटर दूर था उसका फ़्लैट,पीयुश को सिर्फ़ 15 मिनट लगी वहाँ पहुँचने में ।
पीयुश ने डोरबैल बजायी ,राघव की हालत देखकर पीयुश चौंक गया, ऐसा लग रहा था जैसे घंटों से रोये जा रहा हो, पूरे घर में सिगरेट का धुआँ भर रहा था ।
पीयुश को देखते ही राघव पीयुश के गले लगकर रोने लगा।
पीयुश ने मुश्किल से उसे अलग किया, और उसके पास बैठ गया ।
पीयुश-तूने फ़िर से सिगरेट पीना शुरु कर दिया ?
राघव-मैं क्या करूँ भाई ? (अपनी कलाई आगे करते हुये) पता है कितने साल हो गये इन हाथों पर राखी नहीं बंधी ।
पीयुश-प्लीज़ राघव रोना बन्द कर ।
राघव- पता नहीं मेरी बहनें किस हाल में होगी।
पीयुश-तू ऐसा कर गाँव मत जा, अपनी दादी और बहनों को यहीं  बुला ले ।
राघव- ऐसा कुछ भी नहीं हो सकता, कोई नहीं आयेगा यहाँ।
पीयुश-तू पूरी बात तो बता हुआ क्या था जो तू अपना घर छोड़कर चला आया? 
राघव - जिस दिन मैं अपनी दादी से किया वादा पूरा कर लूँगा, उस दिन पता चल जायेगा तुझे ।
पीयुश-तू अब ये फ़्लैट छोड़, कल से मेरे घर में शिफ़्ट हो जा।
राघव-नहीं यार मैं ठीक हूँ यहीं।
पीयुश-बहुत हो गयी तेरी मनमानी मैं कुछ नहीं सुनने वाला तू मेरे घर में रहेगा कल से बस ।
राघव रोते रोते सो गया।
पीयुश अपने मन में सोच रहा था सबकी ज़िन्दगी में कोई न कोई कांड हो रखे हैं, एक से एक ज़िद्दी भी हैं सब, एक दोस्त है जो कभी कुछ नहीं बताता, और जिससे प्यार हुआ वो तो और सुभानअल्लाह है ।


उधर राजीव के खुरापाती दिमाग में क्या चल रहा था किसी को खबर नहीं थी, शायद क्रिया ने राजीव को ज्यादा हल्के में ले लिया था, जितना सीधा वो बनने की कोशिश कर रहा था उतना था नहीं ,वो बस इंतज़ार कर रहा था सही वक़्त का, किसी भी कीमत पर क्रिया को पाना उसका जुनून बन चुका था।
इस सबसे बेखबर क्रिया गहरी नींद में सो रही थी।
ये सुकून की नींद कब तक क्रिया के नसीब में थी कोई नहीं जानता ।


next morning 


आज क्रिया की आंख देर से खुली, उसने जल्दी से रिया को जगाया ।
रिया ने टाईम देखा और बोली😳 -इस टाईम नहीं उठती मैं ।
क्रिया-पता है, आज मैं लेट उठी हूँ, जब तक मैं नाश्ता बना रही हूँ, तू साफ़ सफ़ाई कर ।
रिया😣-तू जल्दी नहीं उठ सकती थी ।
क्रिया😠-सारा काम मेरी ही जिम्मेदारी है क्या? एक दिन भी नहीं करा सकती ।
रिया-करा रही हूँ, गुस्सा मत हो 🙏
मैं सोच रही हूँ पीयुश सर के घर जाकर स्कूटी वापस कर दूँ ,निम्मी को परेशानी होगी college जाने में ।
रिया-फ़िर वहाँ से कैसे आयेगी? 
क्रिया-पीयुश सर के साथ ।
रिया 😁-ये बोल न कि पीयुश सर के साथ सफ़र करना अच्छा लगता है तुझे ।
क्रिया😠-बकवास मत कर, काम कर फ़टाफ़ट ।
दोनों ने जल्दी जल्दी काम किया, रिया अपने औफ़िस के लिए निकल गयी और क्रिया पीयुश के  घर के लिये ।
क्रिया पीयुश के घर पहुँची तो सब लोग नाश्ता कर रहे थे, 
पीयुश की मम्मी-बेटा आओ नाश्ता कर लो ।
क्रिया-नहीं आन्टी नाश्ता करके आयी हूँ, मैं स्कूटी वापस करने आयी थी ।
तब तक विशाल बोल पडा -फ़िर यहाँ से कैसे जाओगी आप ?
क्रिया-पीयुश सर के साथ ।
विशाल- पर भैया तो राघव भैया के घर हैं कल रात से ही और वहीं से औफ़िस जायेंगे ।
क्रिया-तो मैं औटो से चली जाऊँगी ।
विशाल-आप मेरे साथ जा सकती हैं, अगर कोई दिक्कत न हो तो ।
मरता क्या न करता, क्रिया ने हाँ कर दी ।
विशाल ने निम्मी की तरफ़ इशारा किया उसे चिढाने के लिये जोकि निम्मी को बर्दाश्त नहीं हुआ ।
निम्मी-पर भैया आपकी यूनिवर्सिटी तो बिल्कुल अपोज़िट डायरेक्शन में है, आप ऐसा करना इन्हें राघव भैया के घर तक छोड़ देना वहाँ से पीयुश भैया के साथ चली जायेंगी ।
क्रिया(विशाल से) -हाँ ये ठीक है,आप बस वहीं तक छोड देना ।
निम्मी के होठों पर विजयी मुस्कान थी।
क्रिया विशाल के साथ उसकी बाईक पर बैठ गयी, 
विशाल-देखिए कम से कम 15 मिनट लगेंगे वहाँ पहुँचने में तब तक आपको मुझसे बात करनी पडेगी क्यूँकि चुपचाप नहीं रहा जाता मुझसे ।
क्रिया को हँसी आ गयी विशाल की बात पर ,उसने मुस्कराते हुये हाँ में सिर हिला दिया ।

विशाल-आपके घर में कौन कौन हैं ?
क्रिया-मम्मी पापा और दो बहन ।
विशाल-सबके बारे में बताइये ।
क्रिया-बडी वाली पोस्ट ग्रेजुएशन कर रही है, सबसे छोटी 11th में है और NEET की तैयारी कर रही है, मम्मी हाऊसवाईफ़ हैं, पापा का छोटा सा बिज़नेस है।
विशाल-आपकी फ़ैमिली भी हमारी ही तरह है ।
क्रिया-हाँ।
विशाल-एक बात पूछूँ बुरा न मानें तो? 
क्रिया -पूछो
विशाल-आप अपने लाईफ़ पार्टनर में कौन सी क्वालिटीज़ चाहती हैं?? 
क्रिया-जो भी पापा पसंद करेंगे ।
विशाल-फ़िर भी आपकी भी तो कुछ उम्मीदें होंगी ।
क्रिया-इस बारे में सोचा नहीं है कभी ।
विशाल अपने भैया का नाम सुनना चाहता था पर क्रिया के मन में ऐसी कोई बात होती तो पीयुश का नाम आता, क्रिया विशाल का इशारा समझ नहीं पा रही थी या शायद समझ कर भी इग्नोर कर रही थी ।
विशाल -आप भैया को call करके बता दो कि आप उन्हीके साथ जाओगी, ऐसा न हो वो दोनों निकल जायें।
क्रिया राघव को call करती है, राघव उस टाईम बाथरूम में था, राघव-पीयुश देख किसका फोन है? 
पीयुश -क्रिया का है ।
राघव -उठा और पूछ क्या काम है? 
पीयुश call उठाता है,
पीयुश-हेलो, 
क्रिया आवाज पहचान जाती है, 
क्रिया-सर, आप लोग थोड़ी देर रुक जाना, मैं भी आपके साथ जाऊँगी, मैं राघव सर के घर के रास्ते में ही हूँ ।
पीयुश ओके कहकर फोन रख देता है और जल्दी जल्दी सिगरेट के बचे हुये टुकडे साफ़ करता है, 
पीयुश-साले राघव जल्दी निकल क्रिया आ रही है यहां, क्या हाल कर रखा है पूरे घर का साफ़ करवा इसे ।
राघव towel लपेटकर हँसता हुआ बाहर आता है, राघव-बेटा तू ही कर मैं तो बोल दूँगा तूने ही पी हैं ये सारी सिगरेट ।
पीयुश-हाँ बस इसी की कमी थी, झूठे इल्जाम और लगा अब।
राघव-झूठे नहीं सच्चे,बोल दूँगा अपने घर पर नहीं पी सकता था इसलिए मेरे घर आया तू  ।
पीयुश ने गुस्से में जल्दी से सब साफ़ किया ।
राघव खडा खडा पागलों की तरह हँसते हुये बोला-इश्क़ क्या क्या नहीं कराता 
इंसान से ।
पीयुश😠 -तेरा मुँह तोड दूँगा मैं ।
राघव😂-देख ले ठीक से एक भी सिगरेट का टुकडा दिख गया उसे तो इम्प्रेशन खराब हो जायेगा, एक तो पहले से ही कोई भाव नहीं मिल रहा है सामने से ,वो अपना घर काफ़ी अच्छी तरह से मैनेज करके रखती है, 2 मिनट के लिये गया था पर इतना तो नोटिस कर ही लिया था मैने।
पीयुश-पर ये तेरा घर है, मेरा नहीं ।
राघव😂😂-पर इसका इल्जाम तेरे सिर पर डालने वाला हूँ मैं ।
पीयुश😒-दाँत निकालने से फ़ुर्सत मिल गयी हो तो जाकर कपडे पहन लो ,या towel में ही जाना है औफ़िस ?
राघव रूम में चला गया तभी डोरबैल बजी, पीयुश ने दरवाजा खोला तो क्रिया खडी थी,पीयुश के चेहरे पर 70 mm की स्माईल आ गयी क्रिया को देखकर।
क्रिया-अन्दर आ सकती हूँ? 
पीयुश(हडबडाते हुये) -हाँ जरूर ।
क्रिया ने अन्दर कदम रखते ही फ़्लैट को स्कैन करना शुरु कर दिया, हालांकि पीयुश ने साफ़ किया था पर एक लडकी की नजर से काफ़ी हद तक गन्दा पडा था ,क्रिया की नजरों से पीयुश समझ गया कि मेरी मेहनत का कोई खास फ़ायदा नहीं हुआ है।
क्रिया ने बैठने से पहले से सोफ़ा ठीक किया, तब तक राघव बाहर आ चुका था।
क्रिया को देखते ही बोला -आपको कैसा लगा हमारा फ़्लैट? 
क्रिया-सही है थोड़ी सफ़ाई कर लेते तो और अच्छा लगता ।
राघव हँसते हुये बोला-बिना बताये आती तो और साफ़ मिलता ।
क्रिया राघव की बात का मतलब समझकर मुस्कुरा दी ।
पीयुश-आप कौफ़ी पीयेंगी? 
राघव-मेरे लिये बना दे भाई,क्रिया आप भी पीयेंगी? 
क्रिया-नो सर मैं नाश्ता करके आयी हूँ ।
राघव-मेरे लिये बना दे ।
पीयुश मन में सोच रहा था साले उठा ले फ़ायदा जितना उठा सकता है, मेरा भी दिन आयेगा।
पीयुश किचन में कौफ़ी बना रहा था पर उसकी नजर क्रिया पर ही थी राघव ने कुछ कहा था जिसे सुनकर क्रिया मुस्कुरा रही थी उसे देखकर पीयुश भी मुस्कुरा दिया,।
राघव ने देखा कि पीयुश क्रिया को देख रहा है तो थोड़ी तेज आवाज में बोला -अपने काम पर ध्यान दें कुछ लोग हमारी बात सुनने की कोशिश न करें ।
पीयुश ने जल्दी से कौफ़ी बनायी और राघव को देते हुये बोला-जल्दी तैयार हो जा, लेट हो रहे हैं 
राघव के घर में एक तस्वीर लगी हुई थी किसी हवेलीनुमा घर की 
क्रिया ने पूछा-सर ये कहाँ की है  ?

राघव-आप पहचानती हैं इसे? 
क्रिया-न.. नहीं तो,अच्छी लगी इसलिए पूछा ।
राघव-ओके, मुझे भी अच्छी लगी थी इसलिये मैं ले आया इसे।
पीयुश की आंखों में कुछ सवाल थे जिन्हें राघव ने नजरअन्दाज़ कर दिया और उसे चुप रहने का इशारा किया।
राघव तैयार हुआ और तीनों औफ़िस के लिए निकल गये, 
क्रिया आज फ़िर उदास सी लग रही थी, 
इस लडकी को पता नहीं क्या हो जाता है इसका मूड कब ऑफ़ हो जाये कोई नहीं जानता पीयुश सोच रहा था ।
क्रिया अपने कैबिन में चली गयी और पीयुश राघव के कैबिन में 
पीयुश-तूने उसे बताया क्यूँ नहीं वो तेरे ही घर की तस्वीर थी? 
राघव-फ़िर वो मेरी फ़ैमिली के बारे में और सवाल करती जिनके जवाब शायद मेरे पास ना होते इसलिए बात वहीं खत्म कर दी मैने ।
पीयुश😎-तू ज्यादा समझदार हो गया है मेरे साथ रह कर ।
राघव-चुपचाप निकल ले यहाँ से,  काम करले कुछ जाकर ।


क्रिया के मन में काफ़ी कुछ ऐसा था जो न तो वो किसी से शेयर कर सकती थी न ही अपने मन में रख सकती थी, क्रिया ने फ़ैसला कर लिया था कि अगली बार जब घर जायेगी तो पुराने हिसाब चुकता करके ही लौटेगी,बहुत छुपा लिया सबसे,  अपना हक लेकर ही रहेगी अब, कब तक दूर रह सकती है उस सब से जिस पर सिर्फ़ उसका हक़ है, उसने किसी वकील को फोन किया और उसे सारी बात बताई ये भी बताया कि 15 दिन बाद वो आ रही है तभी आगे की कार्यवाई करेगी ।
वकील से बात करके क्रिया का मन काफ़ी हद तक शान्त था।
           
       उधर राघव ने भी किसी को call की, 
राघव-हेलो, हाँ सुनो सारे पुराने पते निकालो फ़िरसे शुरु करो कहीं न कहीं तो कुछ छूट रहा है, कुछ तो ऐसा है जो हम मिस कर रहे हैं,..... नहीं मेरे बारे में किसी को कुछ भी बताने की कोई जरूरत नहीं है ,....बहुत ध्यान से करना ये सब किसी को शक न हो.. हाँ एक एक चीज दोबारा से चैक करो और फ़िर मुझे बताओ,... ठीक है काम होते ही फोन करना,... पैसे भेज दूँगा पर काम होना चाहिए, आपको तो पता होना चाहिए ऐसा कौन है जो पनाह दे सकता है ,,....क्यूँ इतने सालों से आप वहाँ हैं एक एक चीज के बारे में पता होना चाहिए ....इस बार रक्षाबंधन से पहले मुझे पक्की खबर चाहिए ....इतना मिलेगा आपको कि तीन पीढियाँ बैठ कर खायेंगी.. फोन रख रहा हूँ ध्यान रखना,... राम राम ।
राघव को फ़िर से उम्मीद की किरण दिखी, पता नहीं ऐसा क्या था जिसने राघव को उसकी फ़ैमिली से दूर कर दिया था ।




उधर राजीव हर एक तरीका सोच रहा था क्रिया को पाने का, इतना तो निश्चित था कि क्रिया को पाने के लिए वो किसी भी हद तक जा सकता था पर वो कौन सी हद थी ये देखना बाकी था।
जो कुछ भी हो पर असर सबकी ज़िन्दगियों पर पडने वाला था।



लंच तक क्रिया का मूड सही हो चुका था और राघव का भी, पीयुश और राघव  लंच नहीं लाये थे इसलिए वो क्रिया को बुलाने नहीं आये, क्रिया अपना टिफ़िन लेकर राघव के कैबिन में गयी 
क्रिया-सर लंच नहीं करना? 
राघव-हम आज टिफ़िन नहीं लाये हैं ।
क्रिया -मेरा टिफ़िन है शेयर कर सकते हैं आप, मैं इन्तज़ार कर रही हूँ बाहर ।
राघव ने पीयुश को मैसेज किया -क्रिया ने लंच के लिए इन्वाईट किया है आजा।
पीयुश को थोडा आश्चर्य हुआ,सुबह तक तो मूड सडा हुआ था इसका अब लंच औफ़र कर रही है ।
क्रिया और राघव दोनों फ़्रेश मूड में लग रहे थे पीयुश को यही तो चाहिये था कि ये दोनों खुश रहें ।
लंच करते टाईम क्रिया बोली-राघव सर एक बात पूछूँ बुरा ना मानें तो? 
राघव-पूछो 
क्रिया-आपकी कोई gf है? 
राघव को खांसी आ गयी, उसने पीयुश की तरफ़ देखा जोकि पहले से ही राघव की तरफ़ देख रहा था, दोनों के मन में एक ही डाऊट था कि कहीं ये राघव को पसंद न करती हो, 
पीयुश को उसी पल दिल टूटने का अहसास हुआ, 
तो इसलिए क्रिया राघव से ज्यादा बात कर लेती है, पीयुश ने मुश्किल से 8 सैकंड में ही पता नहीं क्या क्या सोच लिया ।

राघव ने डरते हुये कहा -मेरी कोई gf नहीं है,
इस स्टेटमेन्ट के बाद दोनों के दिल मानो दुगनी स्पीड से धडकने लग गये हों,दोनों दिल थाम कर क्रिया की अगली लाईन का वेट करने लग गये।
क्रिया -ओके सर ।
राघव ने डरते डरते पूछा-आप क्यूँ पूछ रही हैं मेरी gf के बारे में?
क्रिया-वो...रिया आपको पसंद करती है।
ये लाईन सुनकर दोनों के दिल को सुकून मिल गया,अगर 2-4सैकंड और लगाती 
क्रिया ये बोलने में तो पीयुश को तो हार्ट अटैक आ जाना था।।
राघव-पसंद करती है 😄,कभी बताया नहीं उसने ।
क्रिया-उसे लगता था कि आपकी gf होगी, इसलिए कभी कहा नहीं और वैसे भी अभी टाईम ही कितना हुआ है मिले हुए ।
राघव😁😁😀-तो क्या करूँ,प्रपोज़ कर दूँ उसे ?
आप ये बताओ उसे क्या पसंद है उसी तरीके से करूँगा ।
क्रिया-ये पता करना आपका काम है, मैं हेल्प नहीं कर सकती ।
राघव-तो पता कैसे करूँगा अगर आप नहीं बतायेंगी तो? 
क्रिया-और भी तरीके होते हैं, मुझे नहीं लगता आपको बताने की जरूरत है, ट्राई करिये ।
राघव-रिया को बस ये बताना कि मेरी gf नहीं है,बाकी कुछ भी मत बताना ।
क्रिया😊- ओके नहीं बताऊँगी ।
क्रिया उठकर चली गयी 
पीयुश-यार इसने तो जान ही निकाल दी थी मेरी 😮
राघव-मैं भी डर गया था,thank god इसने वो नहीं बोला जो हम दोनों सोच रहे थे ।
सोच के देख पीयुश अगर इसने वही बोला होता तो तू क्या करता? 
पीयुश-मेरी छोड तू बता तू क्या करता ?
राघव-मैं साफ़ मना कर देता , पता नहीं क्यूँ पहले ही दिन से क्रिया के लिए ऐसा कुछ महसूस ही नहीं किया ।
इतनी सुन्दर है क्रिया पर ऐसा कभी मन में आया ही नहीं ।
पीयुश-झूठ मत बोल पहले दिन तूने कहा था कि तुझे भी अच्छी लगी ।
राघव-वो सिर्फ़ तेरे मुँह से निकलवाने के लिए बोला था ।
पीयुश- चल अच्छा है यार क्रिया के मन में भी तेरे लिए कुछ नहीं है ।
राघव😂-मेरे लिए नहीं है इसका ये मतलब नहीं है कि तेरे लिए है, तेरे चान्स अभी भी उतने ही हैं, ज़ीरो ।
पीयुश-ज़ीरो तो नहीं हैं इतनी तो पक्की बात है।
राघव- तो 1% मान ले, पर इनसे भी कुछ खास नहीं होने वाला ।
पीयुश😠-राघव तू लिमिट से ज्यादा बोल रहा है ।
राघव- सच कडवा होता ही है भाई इसमें तेरी गलती नहीं है ।
पीयुश-बकवास बन्द कर अपनी, और आज शाम को मेरे घर जायेगा तू, तेरा सामान पहुँच भी चुका होगा  ।
राघव- सोच के देख कितना मज़ा आयेगा न हम दोनों एक ही घर में रहेंगे, मैं और रिया तू और क्रिया अगर तुम्हारी किस्मत अच्छी निकली तो, पास पास वाले रूम होंगे हमारे, और जब क्रिया गुस्से में तुझे रूम से बाहर निकाला करेगी वो मंजर देखने लायक होगा ,
इतना बोलते ही राघव ठहाके लगाकर हँसने लगा ।
पीयुश- तुझसे तो बात ही करना बेकार है,.

बोलकर उठकर जाने लगा ,राघव ने उसे हाथ पकड कर रोक लिया।
राघव-तुझे मेरे मज़ाक इतने बुरे कब से लगने लग गये जो तू उठ कर चल दिया 
पीयुश-आ गया ना लाईन पर, इसलिए उठकर जाने का नाटक किया मैने ।
राघव-तू मेरी रग रग से वाकिफ़ है  यार ।
पीयुश-हाँ,सिवाय उस बात के जो तेरे घर से रिलेटेड है ।
राघव- भगवान ने चाहा तो वो बात भी जल्दी पता लग ही जायेगी ।
पीयुश-तेरे भगवान और इसके कान्हा, पता नहीं कब चाहेंगे? 
राघव- हर चीज का एक वक़्त होता है इंतज़ार कर ।



