अब तक आपने पढा कि क्रिया रिया को उठाने नहीं आती रिया उसके रूम में आती है तो रूम क नजारा देखकर shocked हो जाती है ,अब आगे 




रिया ने देखा कि क्रिया फ़र्श पर बेहोश पडी है,वो दौडकर क्रिया के पास गयी और उसे उठाने की कोशिश करने लगी, जल्दी से पानी लाकर क्रिया के चेहरे पर पानी के छींटे डाले, क्रिया ने हल्के से आंखें खोली और फ़िर बंद कर ली, रिया की कुछ समझ में नहीं आ रहा था, न तो वो क्रिया को उठाकर ले जा सकती थी और न ही उन दोनों की जान पहचान का कोई था वहाँ । रिया अपनी दोस्त की ऐसी हालत देखकर रोने लगी. तभी उसे राघव और पीयुश का खयाल आया, उसने क्रिया का फोन उठाया और चूँकि राघव का नम्बर सेव था इसलिये उसने राघव को फोन किया।
इतनी सुबह क्रिया की call देखकर राघव थोडा चौंक गया उसने फोन उठाया उधर से रिया की बदहवास सी आवाज आयी।
रिया -हे.. हेलो राघव क्रिया बेहोश हो गयी है, मेरी कुछ समझ में नहीं आ रहा क्या करूँ ।
राघव -तु... तुम टैन्शन मत लो मैं बस पहुँच रहा हूँ तुम ऐड्रेस सेन्ड करो जल्दी।
रिया -ओके कर रही हूँ अभी।
राघव ने अपनी फ़ैमिली प्राॅब्लम बताकर पडोसी से कार ली और जल्दी से क्रिया के घर के लिये निकल गया, बहुत जल्दी ही वो क्रिया की बिल्डिंग के नीचे खडा था।
उसने लिफ़्ट का वेट नहीं किया और सीढियों से चढकर ऊपर पहुँचा,डोरबैल बजायी रिया ने दरवाजा खोला, राघव और रिया दौडते हुये क्रिया के रूम में पहुँचे ,राघव ने क्रिया को गोद में उठाया और सीढियों से ही नीचे लेकर आया,क्रिया को कार में लिटाकर राघव बोला -रिया तुम पीयुश को फोन करके उसे बता दो कि में और क्रिया औफ़िस नहीं आ पायेंगे।
रिया -पर मेरे पास उनका नम्बर नहीं है।
राघव- क्रिया के फोन से कर लो ।

रिया -वो तो ऊपर ही रह गया ।
राघव उसे अपना फोन देता है ,रिया पीयुश को फोन मिलाती है और राघव गाडी स्टार्ट कर देता है । 
रिया -हेलो पीयुश सर मैं रिया बोल रही हूँ, क्रिया और राघव आज औफ़िस नहीं आ पायेंगे।
पीयुश -क्यूँ ?क्या हुआ? और राघव का फोन तुम्हारे पास कैसे?? क्या हुआ उन दोनों को? 
रिया - क्रिया बेहोश हो गयी है, उसे डाॅक्टर के पास लेकर जा रहे हैं ।
पीयुश-कौन से डाॅक्टर के पास ले जा रहे हो ??
रिया (राघव से) - कौन से डाॅक्टर के पास जा रहे हैं ?पीयुश सर पूछ रहे हैं ।
राघव-पीयुश के फ़ैमिली डाॅक्टर के पास।
रिया -आपके फ़ैमिली डाॅक्टर के पास ले जा रहे हैं ।
पीयुश - ठीक है मैं भी आ रहा हूँ ।
और इतना बोल कर फोन काट देता है ।


in doctor's clinic 
राघव पीयुश और रिया तीनों ही बेचैन होकर रूम के बाहर घूम रहे थे थोड़ी देर बाद डाॅक्टर बाहर आया
पीयुश(घबराते हुये) -क्या हुआ क्रिया को?? अब कैसी है वो ??
डाॅक्टर -घबराने वाली कोई बात नहीं है, इन्हें उल्टी हुई हैं dehydration की वजह से बेहोश हो गयी हैं, ड्रिप लगा दी है, थोडी देर में होश आ जायेगा, रात को क्या खाया था इन्होंने? 
सब रिया की तरफ़ देखने लग जाते है,
रिया बहुत धीमे से कहती है -पिज़्ज़ा खाया था ।
पीयुश चिल्लाकर कहता है तुम दोनों में अकल भी है थोडी बहुत ,रात को पिज़्ज़ा कौन खाता है? 
रिया के पास चुप रहने के अलावा कोई चारा नहीं था ।
सब क्रिया के पास बैठे उसके होश में आने का वेट कर रहे थे, 
पीयुश एकटक क्रिया को ही देखे जा रहा था और मन में  सोच रहा था कि कितनी मासूम सी लग रही है बिल्कुल छोटी सी बच्ची की तरह ।
रिया और राघव कभी क्रिया को देखते कभी पीयुश को, अब तो रिया भी समझ गयी थी कि पीयुश के मन में क्या है ।
क्रिया को जैसे ही होश आया, पीयुश ने आगे बढकर उसका हाथ पकड लिया और कहने लगा क्या उल्टा सीधा खाती रहती हो, ध्यान नहीं रखा जाता, तुम्हें कुछ हो जाता तो मे......... 
(बहुत कुछ था जो कह दिया और बहुत कुछ कहने से रह गया) 
क्रिया ने झटके से अपना हाथ अलग किया और बोली -आप दोनों यहाँ?? 

रिया-तू बेहोश हो गयी थी मुझे कुछ समझ में नहीं आया तो मैने इन्हें बुला लिया, और तू बिल्कुल पागल है पूरी रात उल्टी करती रही और मुझे बताना भी जरूरी नहीं समझा ।
क्रिया -सौरी, मैं तुझे परेशान नहीं करना चाहती थी ।
रिया -हाँ जैसे अब तो कोई भी परेशान नहीं है, तू तो मुझसे बात ही मत कर ।
क्रिया (दोनों कान पकडते हुये) -सौरी यार, छोड ना अब।
रिया अपना मुँह घुमाकर बैठ जाती है ।
पीयुश बस टकटकी लगाकर क्रिया को देखे जा रहा था उसे सही सलामत देखकर उसकी आंखों में सुकून सा था ।
राघव (माहौल को खुशनुमा बनाने की कोशिश में) -पीयुश तूने एक बात नोटिस की? 
पीयुश -क्या? 
राघव -यही कि ये दोनों अभी भी छोटी बच्ची की तरह लड रही हैं और तो और इन्होंने जो नाईट सूट पहन रखे हैं वो भी बच्चों वाले हैं 😂😂😂
इतना सुनते ही पीयुश और राघव ठहाके लगाकर हँसने लगे ...
रिया और क्रिया की आँखों में गुस्सा साफ़ नजर आ रहा था पर जब उन्होंने एक दूसरे के नाईट सूट देखे तो ये दोनों भी हँसने लग गयी,, (रिया के पिंक नाईट सूट पर छोटे छोटे टैडी बीअर बने थे जबकि क्रिया ने बटरफ़्लाई वाला  लाईट ब्लू सूट पहन रखा था) 
तभी नर्स आयी और बोली सर आप लोग हाॅस्पीटल में हैं, थोडा बाकी पेशेन्ट्स का भी खयाल करिये ।
इन चारों पर किसी भी बात का असर नहीं पडा बस पागलों की तरह हँसे जा रहे थे ,नर्स झुंझलाती हुई चली गयी ,थोड़ी देर बाद डाॅक्टर खुद आया, उसे देखते ही चारों चुप हो गये पर उनके होठों पर अब भी शरारती मुस्कान थी ।
सबको चुप देखकर डाॅक्टर चला गया ,पीयुश क्रिया की ही तरफ़ देख रहा था जबकि वो आंखें बन्द कर के हल्की सी स्माईल कर रही थी शायद अभी की बातों को याद करके ।
राघव उठा और उसने रिया को भी उठने का इशारा किया, रिया और राघव उठकर बाहर आ गये रूम से, क्रिया अब भी आंखें बन्द करके लेटी हुई थी।
क्रिया ने आंखें खोली तो सिर्फ़ पीयुश बैठा हुआ था, उसने इशारों से पूछा ये दोनों कहाँ गये ?
पीयुश का ध्यान क्रिया से हटा होता तो उसे पता होता दोनों कहाँ हैं ।वो उठकर दोनों को ढूँढने चल दिया, वो दोनों रूम के बाहर ही खडे थे, 
पीयुश को देखते ही राघव बोला -आपकी आंखों का दीदार पूरा हो गया हो तो डाॅक्टर के पास चलें?
पीयुश ने राघव के कन्धे पर जोर से थप्पड मार कहा धीरे बोल साले ।
रिया -किससे छुपा रहे हैं आप ये सब, मुझे तो पता है पहले से ही।
पीयुश राघव की तरफ़ देखता है जैसे कि राघव ने ही बताया हो उसे, 

राघव तुरंत बोल पडा -ओ भाई मैने कुछ नहीं कहा, ये तुम्हारी आंखों के इशारे समझ गयी 😉।
पीयुश धीरे से बडबडाया -जिसे समझना चाहिये वो तो अन्धी बनी बैठी है ।
रिया-आपने कुछ कहा सर? 
पीयुश-न.. नहीं तो कु.. कुछ भी तो नहीं । मैं डाॅक्टर से पूछ के आता हूँ कितनी देर में घर ले जा सकते हैं क्रिया को ।
राघव -रुक मैं भी आ रहा हूँ, रिया तुम अन्दर जाओ ।
रिया अन्दर चली गयी,और क्रिया के पास ही बैठ गयी ।।
क्रिया -तुझसे किसने कहा था इन दोनों को बुलाने के लिये? 
रिया -तू तो बेहोश थी मैं तुझे उठा भी नहीं सकती थी इसलिये मैने राघव को call कर ली, इसमें इतनी बडी क्या बात है? 
क्रिया -मैं कुछ नहीं जानती,इनसे पूछ कितना बिल हुआ, और ये दोनों घर नहीं जाने चाहिये, कुछ भी कर यहीं से भेज इन्हें, कैब बुक करके चले जायेंगे हम ।
रिया -ऐसा कैसे कर सकती है तू, उन्होंने कितनी हैल्प की है हमारी ।
क्रिया-मैं नहीं कर रही, तू करेगी, भेज इन्हें यहाँ से।
रिया-क्या हुआ ऐसा? मैं ऐसा कुछ भी नहीं करूँगी, समझी तू ।
क्रिया - अगर तू नहीं करेगी तो मैं करूँगी, अपना फ़्लैट चेंज,मैं कल ही कहीं और शिफ़्ट हो जाऊँगी ।ना तू होगी न इनसे हैल्प लेगी कभी ।
रिया-तू पागल है क्या? मैं भेज दूँगी इन्हें कैसे भी करके ।
क्रिया-और अगर इन दोनों ने मेरे घर में कभी भी कदम रखा तो उसी दिन  चली जाऊँगी मैं, आ रही है समझ में ।
रिया -ठीक है, मैं भेजती हूँ, 
क्रिया -बिल की पूछ इनसे ।
तब तक राघव और पीयुश भी आ गये, राघव दोनों को देख कर समझ गया कि कुछ तो हुआ है यहाँ ।
राघव-क्या हुआ,is everything ok?? 
रिया -हाँ सब सही है, बिल कितना हुआ हाॅस्पीटल का ?
राघव -2200 रुपये, पर क्यूँ ?
क्रिया -मैं घर पहुँचते ही ट्रान्सफ़र कर दूँगी, और आप अपने फोन से कैब बुक कर दीजिये हम कैब से घर चले जायेंगे  
पीयुश-पर  कैब से क्या जरूरत है जाने की, राघव की और मेरी गाड़ी हैं, हम छोड देंगे ।
क्रिया ने रिया कि तरफ़ देखा मानो कह रही हो कि  भेज इन्हें कैसे भी करके।
रिया -सर आप दोनों औफ़िस जाइये, वैसे भी हमारी वजह से आप लेट हो गये, हम चले जायेंगे, and thank you very much ।
पीयुश -लेट तो हो ही चुके हैं हम, छोड देंगे, don't worry ।
रिया -नो थैन्क्स सर, आप बस कैब बुक कर दीजिये ।
राघव और पीयुश को अजीब लगा,पीयुश ने गुस्से में कैब बुक कर दी और वहाँ से 
निकल गया, राघव भी उसके पीछे पीछे चल दिया ।
उनके जाते ही रिया -क्या था ये सब तूने देखा उसे कितना बुरा लगा, 
क्रिया -तो क्या करूँ ,सबको खुश करने का ठेका ले रखा है मैने ? 
रिया गुस्से में बाहर चली जाती है ,पीयुश और राघव वहीं बैंच पर बैठे थे, रिया जैसे ही उनसे कुछ कहने वाली थी
तभी पीयुश बोला -कैब आ रही होगी।
रिया के पास कुछ भी नहीं बचा था कहने के लिये, वो पीयुश का दर्द आसानी से महसूस कर सकती थी। 
कैब के आते ही क्रिया, रिया के साथ चली गयी राघव और पीयुश भी अपने अपने घर चल दिये ।

घर पहुँचते ही 
क्रिया -मेरा फोन ला रिया, पैसे ट्रान्सफ़र कर दूँ ।
रिया गुस्से में फोन पटक कर चली जाती है। क्रिया राघव को पैसे paytm कर देती है ।
रिया (क्रिया से) -तू समझती क्या है खुद को?? क्या साबित करना चाहती है?? क्या मिला ये सब करवा के तुझे?? 
क्रिया बैठी बैठी मुस्करा रही है फ़िर धीरे से कहती है पहले मुझे कुछ खिला दे, फ़िर बताती हूँ ।
रिया उसके लिये खिचडी बनाती है और अपने हाथों से खिलाती है, खिचडी खाने के बाद
क्रिया-मेरे कपडे निकाल दे नहा लूँ ।
रिया -पहले तू hospital वाली बात बता मुझे ।
क्रिया -सुन, इस दुनिया में कोई भी रिश्ता मेरे लिये नहीं बना है, ना दोस्ती का ना ही कोई और, मैं जिस किसी की भी जिन्दगी में आयी उसे सिवाय परेशानी और दुखों के  कुछ भी नहीं दिया मैने ,मेरा जन्म ही औरों की लाईफ़ में परेशानी के लिये हुआ है, अब देख मेरी वजह से तू भी परेशान है, राघव और पीयुश सर भी परेशान हैं ,मैं कल ही उनको सब clear कर दूँगी ।
मैं यहाँ रिश्ते बनाने नहीं आयी हूँ, तू भी जानती है अच्छे से ,
अब कपडे निकाल दे मैं नहा लूँ इतनी भी कमजोरी नहीं है कि नहा न सकूँ ।
बोलकर क्रिया धीरे धीरे चलती हुई बाथरूम में घुस जाती है।
क्रिया नहाने के बाद सो जाती है ,और रिया भी उसके पास ही bed पर बैठ जाती है ।
रिया अपने मन में सोचती है -हर किसी की परेशानी दिखती है, अपने बारे में भी सोच लिया कर, पता नहीं ऐसा क्या हुआ है जिसने तुझे वक्त से पहले ही बडा कर दिया, i hope कभी तो तू अपने बारे में सोचे, मैं जानती हूँ तू जो भी करती है बहुत सोच समझ कर ही करती है, 
प्लीज़ कान्हा इसका ध्यान रखना, बहुत कुछ है जो ये मुझे नहीं बताती पर 
आपको बताती है, आप तो भाई हो इसके ,इसके साथ कभी भी कुछ गलत न हो प्लीज़ ।
अचानक क्रिया माँ ..माँ कहते हुये उठ जाती है और रोने लग जाती है,
रिया उसे ऐसे देख कर परेशान हो जाती है और पूछती है क्या हुआ कोई बुरा सपना देखा क्या??? 
क्रिया बस रोये जा रही थी,
रिया उसे गले लगा लेती है और कहती है-बुरा सपना देखा तो आन्टी से बात कर ले ना तू रुक मैं call कर रही हूँ ।
क्रिया -नहीं रहने दे, call मत कर जब उन्हें पता लगेगा मैं बीमार हूँ तो मम्मी परेशान हो जायेंगी।
मैं शाम को बात कर लूँगी, तू एक काम कर रोशनी को call कर मुझे चीनू से बात करनी है  ।
रिया ,रोशनी का फोन मिलाती है - हेलो रोशनी मैं रिया बोल रही हूँ...कैसी हो..हाँ मैं ठीक हूँ ...चीनू को फोन देना...नहीं ऐसी कोई बात नहीं है.. उसकी कोचिंग के बारे में पूछना था बस... 
क्रिया रिया के हाथ से फोन छीन लेती है, 
क्रिया - हेलो चीनू कैसी है तू??... मैं ठीक हूँ.. नहीं कुछ नहीं हुआ मुझे...बात बात पर कसम देना जरूरी है क्या??? 
हाँ मुझे उल्टी हुई थीं रात को इसलिए थोडी कमजोरी है..घर में किसी को मत बताना सब परेशान हो जायेंगे... अचानक call इसलिए की क्यूँकि मैने अभी सपने में माँ को देखा.. मैं डर गयी थी... नहीं मम्मी से शाम को बात कर लूँगी.. वो समझ जायेंगी मैं बीमार हूँ ..ध्यान रखना अपना.. बाय ।
रिया -जब तू उठी तो माँ कह रही थी और बात चीनू से की तूने??? 
क्रिया -वो इसलिये क्यूँकि मम्मी से इस हालत में बात नहीं कर सकती थी.. और रोशनी के पेट में कोई बात नहीं रुकती।
रिया निश्चिंत हो जाती है ।
राघव और पीयुश hospital से सीधे औफ़िस पहुँचते हैं 
पीयुश की कुछ समझ में नहीं आ रहा था, क्रिया तो अजीब थी ही रिया भी कम नहीं है, अचानक से ऐसा क्या हुआ? थोडी देर पहले तक तो सही था सब ,आज पीयुश का काम में मन नहीं लग रहा था, जैसे तैसे शाम हुई वो घर पहुँचा ।
घर पर सब लोग किसी party में जाने की तैयारी कर रहे थे, 
पीयुश-कहाँ जा रहे हो सब? 
विशाल (पीयुश का भाई) -मल्होत्रा अंकल के बेटे का birthday है वहीं जा रहे हैं, आपको भी तो जाना था? 
पीयुश-मैं थक गया हूँ, तुम सब जाओ मेरी तरफ़ से सौरी बोल देना उसे  ।
निम्मी -भैया वो आपके बचपन का दोस्त है, उसे बुरा लगेगा ।
पीयुश-मैं मना लूँगा उसे तुम सब जाओ ।
पीयुश को क्रिया की टैन्शन हो रही थी वो अपने रूम में आ जाता है ।

पीयुश-पता नहीं कैसी तबियत होगी उसकी.. call करूँ या न करूँ ..छोटी छोटी बातों पर गुस्सा हो जाती है कहीं कोई गलत मतलब निकाल लिया तो ??
सोचते सोचते पीयुश call कर देता है ,call रिया उठाती है
रिया-हेलो कौन?? 
मैं पीयुश बोल रहा हूँ उधर से आवाज आई 
रिया -हाँ बताइये किसलिये call की? 
पीयुश का रिया से बात करने का बिल्कुल भी मन नहीं था पर अपने गुस्से को कन्ट्रोल में करके पूछा -क्रिया की तबियत कैसी है ?
रिया -सही है, सो रही है ,और आप दोनों प्लीज़ इससे दूर रहो, इसी में इसकी भलाई है, अगर इसे खुश देखना चाहते हो तो अकेले छोड दो इसे प्लीज़।
पीयुश-क्या हुआ? हमने ऐसा क्या किया है? 
रिया -वो तो कुछ भी नहीं पता मुझे पर इतना जानती हूँ ये किसी से भी कोई भी रिश्ता नहीं बनाना चाहती लडकों से तो दोस्ती का भी नहीं, प्रोफ़ेशनल रहिये इसके साथ बस ,पता नहीं कब तक है ये इस job में और इस औफ़िस में ।
पीयुश-अगर ऐसा है तो ये खुद भी तो कह सकती है यही बात ।
रिया -वो किसी को भी दुखी नहीं करना चाहती, पर अगर इसके मुँह से ही सुनना है तो थोड़ा इन्तजार करिये, ये बात भी खुद ही कह देगी ।
पीयुश-ओके, जब तक मैं इसके मुँह से नहीं सुन लेता तब तक मैं नहीं मान सकता ।
रिया ने बाय बोला और फोन काट दिया ।
पीयुश अपने मन में सोचता है ऐसा क्या है जो ये किसी को दोस्त भी नहीं बना सकती, बहुत अजीब लडकी से पाला पडा है तुम्हारा पीयुश मुद्गल,पर प्यार करता हूँ इतनी आसानी से तो जाने नहीं दे सकता इसे चाहे कुछ भी हो जाये ।
उधर रिया भी नहीं समझ पा रही थी कि क्रिया आखिर किस मिट्टी की बनी है, जितनी समझ में आती है उतनी ही उलझी हुई लगती है ये लडकी.... 



