अब तक आपने पढा कि क्रिया birthday party में न जाने का  मन बना लेती है, पीयुश को भी लगता है कि ये birthday party में नहीं आयेगी । 
अब आगे 


राघव - पीयुश यार मुझे कुछ काम से जाना है,  2 घंटे में लौट आऊँगा । 
पीयुश - क्या काम है वैसे?? 
राघव - यार बैंक जाना है, पापा का कुछ काम करवाना है, बैंक में तो ज्यादा टाईम नहीं लगेगा पर दूर है तो आने जाने में टाईम लग जायेगा ।
पीयुश - ठीक है जा।
राघव बैंक के लिये निकल जाता है,क्रिया अपने कैबिन में काम कर रही होती है, तभी वो रिया को फोन लगाती है ।
क्रिया - हेलो बैंक कब जायेगी,....... यार जल्दी निकल.... हाँ और स्लिप whatsapp कर देना....ओके बाय । 
राघव बैंक में पहुँच जाता है वहाँ उसे रिया दिखाई देती है। 
राघव - हाय रिया, यहाँ कैसे??? 
रिया - हाय, वो क्रिया की बहन की फ़ीस जमा करनी थी  उसी के लिये आयी थी ।
राघव- कौलेज की फ़ीस? 
रिया - नहीं कोचिंग की ।
राघव- किसकी कोचिंग ?
रिया - NEET की कर रही है ।
राघव - वैसे एक बात पूछूँ ,अगर बुरा न मानो तो?? 
रिया - हाँ पूछो 
राघव - ये क्रिया इतनी रिज़र्व सी क्यूँ रहती है, मतलब किसी से ज्यादा बात भी नहीं करती, रूड सी नहीं है थोड़ी ??
रिया - एक बात बताओ, तुम्हारे पापा का कैसा नेचर है, मतलब तुम्हारे जैसा है या strict हैं??? 
राघव - इसमें पापा कहाँ से आ गये ??
रिया - बताओ पहले ।
राघव - strict हैं वो,मेरे जैसा नेचर तो नहीं है ।पर इसका मेरे question से 
क्या connection है ??
रिया - जिसके ऊपर जिम्मेदारी होती है, वो रूड हो ही जाता है, क्रिया ने बहुत कम उम्र में ही अपने घर की जिम्मेदारी अपने ऊपर ले ली थी, 
तुम जानते हो किसी 19 साल की लड़की को जिसने railway group D की job की हो, न कोई bf न सजने सवरने का शौक ,ऐसी कौन सी लडकी है जिसे 12th क्लास के बाद ही job की टैन्शन होने लग गयी हो, जिसने ग्रेजुएशन से ज्यादा job के लिये पढाई की हो । 
राघव- मतलब? 
रिया - मतलब यही है कि वो नौर्मल लडकियों की तरह नहीं है जो लड़कों के सपने देखती हैं, जिनका एक ही सपना होता है शादी। इसके मुँह से तो आज तक मैने शादी के बारे में नहीं सुना ,
और पता है ये इस job से भी खुश नहीं है ,अब भी पढाई करती है , पता नहीं अब क्या करना चाहती है ।
राघव - तुमने तो और कन्फ़्यूज़ कर दिया,,....अच्छा अगले हफ़्ते मेरी birthday party है तुम दोनों को आना है, क्रिया ने तो मना कर दिया कि उसे parties अच्छी नहीं लगती  । कैसे भी करके ले आना उसे प्लीज़ । 
रिया - अब वो मेरी एक भी बात नहीं सुनेगी ,बहुत जिद्दी  है वो । 
राघव - प्लीज़ यार ले आना ।
रिया - मैं बस कोशिश कर सकती हूँ ।
राघव -ओके,,वैसे लाओ मैं जमा कर देता हूँ फ़ीस, मैनेजर दोस्त है मेरा।
रिया -ओके  ।
राघव फ़ीस जमा करके औफ़िस आ जाता है, और सीधे पीयुश के कैबिन में आता है।
पीयुश - हो गया काम? 
राघव - हाँ हो गया, और पता है मुझे वहाँ रिया मिली थी ।
पीयुश - क्या करने आयी थी वो वहाँ? 
राघव-क्रिया की बहन की फ़ीस जमा करनी थी । मैने उससे क्रिया के बारे में पूछा, ये इस job से खुश नहीं है, अब भी पढती है यार ये 🙄। 
घर में सबसे बड़ी है इसलिये सारी जिम्मेदारी इसी के ऊपर है,।
लडकों से काफ़ी दूर रहती है क्यूँकि इसके पास टाईम नहीं है इस सब के लिये।
काफ़ी अजीब है यार, और birthday party के बारे में भी बात की मैने, मुश्किल है इसका आना, बहुत जिद्दी है किसी की नहीं सुनती ।
पीयुश- तू यहाँ मेरा दिमाग खराब करने आया है? क्यूँ डरा रहा है मुझे और । 
राघव- बेटा बहुत कम चान्स हैं तुम्हारे, कुछ भी करने से पहले सोच लेना,अलग type की लडकी है, अलग तरीके से हैंडल करनी पडेगी।
और जहाँ तक मुझे लग रहा है तेरी g f तो ये बनने से रही ,सोच यार अब तक कोई bf नहीं बना तो तुम कौन से ज्यादा स्पेशल हो ।
पीयुश- मैं देख लूँगा, तू टैन्शन मत ले तू बस कैसे भी करके party में बुला ले।

राघव- चल try करता हूँ ।


lunch time... 
सब लोग लंच कर रहे थे, पीयुश और राघव भी बाहर आ गये ।
पीयुश-राघव यार क्रिया आज भी नहीं आयी लंच के लिये 😥
राघव- मैं बुला के लाता हूँ, रुक तू यहीं ।
राघव क्रिया के कैबिन में जाता है, क्रिया वहाँ अकेले लंच कर रही थी ।
राघव थोड़े से नकली गुस्से में बोलता है -ये बात सही नहीं है आपकी, हम वहाँ आपका इन्तजार कर रहे हैं और आप यहाँ अकेले ही लंच कर रही हैं  ।
क्रिया  राघव की तरफ़ देखे बिना ही बोलती है- सौरी सर, मुझे भूख ज्यादा लग रही थी इसलिये मैंने आपका वेट नहीं किया (असल में वो राघव और पीयुश से दूर रहना चाहती थी) 
राघव - तो अब चलिये न, भूख तो हमें भी लग रही है पर हम तो आपका वेट कर रहे थे, बुलाने भी आया मैं तो ।
क्रिया - मैने तो नहीं कहा था कि मेरा वेट करना ।
राघव -ओके, सौरी गलती हो गयी, हमें लगा हम दोनों आपके friend हैं ,पर आप तो हमें दोस्ती के भी लायक नहीं समझती, its ओके , बाय। बोलकर राघव चला गया । 
क्रिया को भी बुरा लग रहा था पर वो यही चाहती थी कि पीयुश और राघव उससे प्रोफ़ेशनल रिश्ता ही रखें । 
पीयुश - क्या हुआ मुँह क्यूँ फ़ुला के लौटा है? 
राघव-पीयुश यार ये लडकी पागल है क्या?ये अकेले लंच कर रही थी तो मैने कहा कि हम आपका वेट कर रहे थे तो कह रही कि मैने कहा आपको वेट करने के लिये,,, यार हद होती है इतना किस बात का attitude है इसमें ??
पीयुश - ऐसा कहा इसने?
राघव- तो क्या मैं झूठ बोल रहा हूँ? 
पीयुश - मेरा वो मतलब नहीं था यार, छोड़ इसे तू लंच कर । 
राघव से तो बोल दिया पर पीयुश को भी बुरा लगा, कम से कम ऐसी उम्मीद तो नहीं थी क्रिया से,लडकों से दूर रहती है समझ में आता है पर तमीज से तो कह सकती है
उधर क्रिया का अब खाना खाने का मन नहीं था उसने लंच बौक्स बैग में रख दिया ,और आँख बन्द करके लेट गयी ।
पीयुश और राघव ने अनमने ढंग से खाना खाया और अपने अपने कैबिन में चले गये । 
शाम को क्रिया सारी फ़ाईल्स लेकर पीयुश के कैबिन में गयी, knock किया - मे आई कम इन सर? 
पीयुश - यस कम इन 

क्रिया - सर आप ये फ़ाईल्स देख लीजिये कुछ कमी हो तो बताइयेगा ।
पीयुश - उसकी तरफ़ बिना देखे ही फ़ाईल्स ले लेता है और चैक करके कहता है, काम सही हुआ है आप जा सकती हैं ।
आज पता नहीं क्यूँ क्रिया को पीयुश का व्यवहार अच्छा नहीं लगा।
क्रिया घर आती है तो देखती है कि रिया अभी तक आयी नहीं है, वो काॅफी बना कर बालकनी में आ जाती है, उसे राघव और पीयुश के चेहरे याद आ रहे थे।
अपने मन में सोचती है, वैसे मैने ठीक ही किया,लडकों से दूर रहने में ही भलाई है ।
रिया औफ़िस से आकर देखती है कि क्रिया बालकनी में खडी है, वो भले ही सबसे कम बोलती हो पर रिया से कोई भी बात नहीं छुपाती।
रिया - क्या हुआ कोई परेशानी है? 
क्रिया - नहीं, तू बता कैसा रहा आज का दिन? 
रिया -सही रहा, चीनू की फ़ीस जमा कर दी है ।
तू बता कोई बात हुई क्या औफ़िस में? 
क्रिया उसे सारी बात बताती है ।
क्रिया - यार पता नहीं क्यूँ मुझे अच्छा नहीं लग रहा है अब, ऐसा लग रहा है उन दोनों को ज्यादा बुरा लग गया ।
रिया - तेरा दिमाग तो सही है? तू ऐसे कैसे बिहेव कर सकती है, वो बस दोस्त समझ कर तुझसे बात करते हैं और तू पता नहीं क्या समझती है खुद को?  तू उन दोनों को सौरी बोलेगी अभी
क्रिया - पर ये दोनों ज्यादा friendly हो रहे हैं यार मुझे डर लगता है, औफ़िस में लोग हजार तरह की बात करने लग जायेंगे।
रिया - वो सब छोड अभी के अभी सौरी बोल।
क्रिया- चल ठीक है, 
क्रिया राघव को call करती है राघव गुस्से में call नहीं उठाता

रिया - दोबारा कर ।
इस बार राघव उठा लेता है और गुस्से में कहता है, हाँ बताओ क्या काम है? 
क्रिया -वो स... सर   आई ऐम रियली वैरी सौरी, मुझे आपसे इस तरह से बात नहीं करनी चाहिये थी i know आपको बहुत बुरा लगा होगा,पर प्लीज़ माफ़ कर दीजिए ।
राघव के चेहरे पर स्माईल आ जाती है थोड़ा सा सीरियस होते हुये कहता है - माफ़ी एक शर्त पर मिलेगी 
क्रिया - कैसी शर्त?
राघव-आपको हमसे दोस्ती करनी पडेगी ।
क्रिया -ठीक है सर पर सिर्फ़ दोस्ती उससे ज्यादा कुछ नहीं  ।
राघव -ओके।
क्रिया थोडा सा रुक कर बोली - सर पीयुश सर को भी बुरा लगा  इस बात का, 
आप उनका नम्बर दे दीजिये मैं उनसे भी सौरी बोल दूँ।
राघव - मै सैन्ड कर रहा हूँ ।
क्रिया - ओके सर बाय।
उधर पीयुश जैसे ही अपने घर पहुँचा वो सीधा अपने रूम में चला गया मम्मी से बोल दिया मुझे भूख नहीं है कोई डिस्टर्ब न करे प्लीज़ ।
पर माँ अपने बच्चों के चेहरे देख कर बता सकती है कि उन्हें कोई परेशानी है, पीयुश की मम्मी ने निम्मी को उसके रूम में भेजा  
निम्मी जा देख कर आ क्या हुआ पीयुश को मैं खाना बना रही हूँ तब तक । 
निम्मी-जी मम्मी ।
निम्मी पीयुश के रूम में पहुँचती है
निम्मी - भैया क्या हुआ कोई बात है क्या, परेशान लग रहे हो आप? 
पीयुश -नहीं ऐसी कोई बात नहीं है ।
निम्मी -तो अब आप मुझसे झूठ बोलोगे?? आपको मेरी कसम है  ।
पीयुश उसे क्रिया के बारे में बता देता है ।
पीयुश- निम्मी लाईफ़ में पहली बार किसी लडकी के बारे में ऐसा कुछ फ़ील किया है, पर वो दोस्त भी नहीं बनाना चाहती ।
निम्मी - भैया आप टैन्शन मत लो, मेरे भैया इतने अच्छे हैं एक न एक दिन उसे भी आपसे प्यार हो जायेगा, देख लेना, माना कि वो थोडी अलग है, पर आप भी तो सबसे अच्छे हो।
पीयुश - काश ऐसा ही हो !
तभी पीयुश के फोन बजता है, unknown नम्बर देख कर पीयुश फोन नहीं उठाता ,दोबारा उसी नम्बर से call आती है ।
निम्मी - भैया उठा लो, जरूरी call होगी शायद, देख तो लो किसका है ।
पीयुश call उठा लेता है,(क्रिया का फोन था) आवाज सुनते ही पीयुश के चेहरे पर स्माईल आ जाती है।
पीयुश- हाँ बोलो क्रिया, कुछ काम था क्या? (वो क्रिया को अपनी खुशी जताना नहीं चाहता)
क्रिया - सौरी सर, आज मैने राघव सर से जिस तरह से बात की i know आपको वो अच्छा नहींं लगा,आई ऐम रिअली वैरी सौरी सर ।
पीयुश-its ok 
क्रिया -thank you sir , ok byy 
पीयुश -ok byy 
निम्मी- उसी का फोन था क्या, बड़े खुश लग रहे हो 😁
पीयुश-हाँ उसीका फोन था, सौरी बोलने के लिये 😊
निम्मी -मैने बोला था न मेरे भैया हैं ही इतने अच्छे ।
पीयुश-नहीं वो अच्छी है, वो बस ये दिखाने कि कोशिश करती है कि वो रूड है जबकि ऐसा है नहीं, वो जानती थी कि मुझे बुरा लगा है जबकि उसने राघव से बोला था, पर उसने मुझसे भी सौरी बोला इसका मतलब है कि वो अपनी वजह से 
किसी को भी परेशान नहीं करना चाहती ।
तू बहुत लकी है जो तुझे ऐसी भाभी मिलने वाली है ☺
निम्मी -अच्छा मैं लकी हूँ या आप लकी हो, वैसे आपके जैसा भाई है मेरा, मैं तो सुपर लकी हूँ 🤗
खाना खाने आ जाओ. मम्मी बुला रही हैं ।
पीयुश- तू चल आ रहा हूँ मैं ।


क्रिया (रिया से) - अब तो ठीक है?? अब तो सौरी बोल दिया मैने ।
रिया -अच्छा मेरे कहने से बोला है या अपने दिल के कहने से?? 
क्रिया -तू शुरु मत हो अब प्लीज़ 🙏
रिया -तू मान या मत मान, तेरा और पीयुश सर का कुछ न कुछ तो होगा future में देख लेना ।
क्रिया -चुप कर तू 😠
रिया -अच्छा आज बैंक में राघव मिला था उसने ही फ़ीस जमा करवायी थी चीनू की ।
क्रिया -मेरा तो पता नहीं पर तेरा और राघव सर का कुछ चल तो नहीं रहा, तेरे पीछे पीछे कुछ ज्यादा ही आ रहे हैं वो ।
रिया 😍-काश ऐसा हो जाये!!!
क्रिया -तू नहीं सुधरेगी कभी।
रिया - हाँ तू तो अपने जैसी करना चाहती है,, सडू कहीं की🙄🙄
क्रिया -सडू मथुरा की 😎
रिया -अच्छा मुझे तो पता ही नहीं था  जैसे' मथुरा की' 😒
क्रिया -अब खाना बना भूख लग रही है, वैसे भी लंच नहीं किया आज ।
रिया-पिज़्ज़ा और्डर कर लूँ ?
क्रिया -कर ले, मैं payment नहीं करूँगी ।
रिया -मेरे पास भी रुपये हैं,😡
क्रिया- जल्दी और्डर कर अब, बहुत तेज भूख लग रही है 😫और हाँ कोक भी 😁
रिया -मर मत मेरी माँ ,कर रही हूँ ।



क्रिया पिज़्ज़ा खाकर अपने रूम में आ जाती है,तभी घर से फोन आता है, 
क्रिया- हेलो मम्मी राधे राधे, कैसी हो आप? पापा कैसे हैं?.... हाँ मम्मी खाना खा लिया... बाकी सब क्या कर रहे हैं?? ....मम्मी अभी तो छुट्टी नही मिल सकती... join किये दिन ही कितने हुये हैं..... इस सन्डे को तो काम है मुझे अगले saturday को आ जाऊँगी ।बाईक चाहिए मुझे तो ले आऊँगी वहाँ से लौटते 
हुये ..ठीक है मम्मी आप सो जाओ कल बात करते हैं.. राधे राधे ।


next morning 
आज क्रिया को उठने में देर हो गयी, रिया की आंख खुलीं तो उसने टाईम देखा 8:30 हो रहे थे.. रिया बडबडाते हुये क्रिया के रूम की ओर चल दी ।
रिया -पता नहीं क्या हुआ इसे आज कैसे लेट हो गयी 😮
क्रिया के रूम में पहुँचते ही रिया shocked हो गयी 😱😱😱😱



