अब तक आपने पढा कि रिया पीयुश को क्रिया के बारे में समझा कर restaurant से चली जाती है  
अब आगे

पीयुश और राघव थोडी देर ऐसे ही बैठे रहते हैं, तभी पीयुश चुप्पी तोडता है 
पीयुश-मुझे लगता है रिया सही कह रही है, अभी टाईम ही कितना हुआ है, मुझे क्रिया को थोडा और टाईम देना चाहिये, वरना बात और बिगड सकती है ,चल घर चलते हैं ।


       रिया घर आते ही क्रिया के रूम में आती है, क्रिया लेटी हुई थी रिया को इतनी जल्दी देखकर वो चौंक जाती है ।
क्रिया-तू इतनी जल्दी क्यूँ आ गयी? क्या हुआ वहाँ ?
रिया-वो..मुझे तेरी टैन्शन हो रही थी इसलिए मैं आ गयी।
क्रिया -मैं ठीक हूँ बिल्कुल,मेरे चक्कर में अपनी डेट बेकार कर दी तूने,, तू भी पागल है पूरी।
रिया-तू तो ऐसे डेट डेट कर रही है जैसे राघव ने तुझे  बताया था कि डेट के लिये बुला रहा है वो ।
क्रिया-बताया तो नहीं था पर तुझसे और काम भी क्या होगा उन्हें? उस दिन देखा था मैने restaurant में कैसे देख रहे थे तुझे 😁
रिया-तूने सिर्फ़ राघव को ही नोटिस किया या किसी और को भी देखा? 
क्रिया-और तुझे देखा, तू भी ज्यादा ही स्माईल कर रही थी ।
रिया-जो देखना चाहिए वो तो दिखता नहीं है तुझे ।
क्रिया-क्या नहीं दिखता मुझे? 
रिया-छोड यार तू सो जा अब ,गुड़ नाईट।
क्रिया-गुड नाईट।
रिया चली गयी पर क्रिया की आंखों से नींद कोसों दूर थी, वो बस उन दिनों को याद कर रही थी जब उसके पास सब कुछ था, उस एक दिन ने सब छीन लिया उससे।
रोते रोते कब नींद आ गयी पता ही नहीं चला ।


अगली सुबह और सुबहों जैसी ही थी, कमजोरी के बावजूद भी क्रिया ने सारा काम किया और रिया को जगाने आयी। 
रिया उसे सुबह सुबह देखकर हैरान हो गयी, 
रिया-तू यहाँ क्या कर रही है, तुझे आराम करना चाहिए था ।
क्रिया-नहीं अब काफ़ी आराम है मुझे, कल पूरा दिन आराम ही तो किया है ।
रिया-तू औफ़िस नहीं जायेगी आज 😠
क्रिया-मैं घर में पडे पडे भी क्या करूँगी? तू तैयार हो जा, मैं भी निकल रही हूँ ।
रिया-ठीक है वैसे भी तू मानने वाली तो है नहीं, दवा खा लेना ध्यान से, और लंच में कुछ उल्टा सीधा मत खाना, सिर्फ़ जूस पीना है तुझे ।
क्रिया-सब पता है मुझे, तू जल्दी से तैयार हो जा ।


क्रिया को औफ़िस में देखकर पीयुश को खुशी तो हुई पर उसने ऐसा जाहिर नहीं होने दिया ।
इतनी कमजोरी की हालत में भी क्रिया कितनी प्यारी लग रही है,( ग्रीन कलर का एडियों को छूता हुआ कुर्ता, वाईट जीन्स,वाईट जूती,और हमेशा की तरह एक  हल्की सी स्माईल) पीयुश सोच रहा था ।
क्रिया ने गुड मौर्निंग बोला और अपने कैबिन में चली गयी ।
आज पीयुश ने उसे जानबूझकर कम काम दिया था, ये बात क्रिया अच्छी तरह से समझ रही थी।
उसने एक मैसेज send किया 
-thank you so much sir, itni help karne ke liye 😊
पीयुश और राघव दोनों के फोन एक साथ बीप हुये,मैसेज पढकर राघव सीधा पीयुश के कैबिन में आया  ।
राघव-पीयुश ये मैसेज देख ।
पीयुश(राघव का फोन देखता हुआ बोला) -मेरे पास भी आया है सेम मैसेज ।
अगर पर्सनल होने की कोशिश करो तो ये चिढ़ती है,पर अपना ईगो साईड में रखकर सौरी और थैन्क यू बोलने में इसे कोई दिक्कत नहीं होती ।
ये कब कौन सा रूप दिखा दे कोई नहीं जान सकता।
राघव-हाँ यार, एक बात माननी पडेगी ये अपने दिल में कभी किसी के लिये कोई मैल नहीं रखती ।
दोनों ने your welcome का मैसेज भेजा और अपने अपने कामों में लग गये ।

उधर क्रिया सोच रही थी,मेरी वजह से ये दोनों बहुत परेशान थे कल ,कुछ भी हो जाये मेरी किस्मत का बुरा साया इनपर नहीं पडना चाहिये  कान्हा।
इन्हें दूर रखना मुझसे प्लीज़ 🙏


लंच में राघव क्रिया को बुलाने नहीं आया, थोड़ी देर वेट करने के बाद क्रिया ने अपना जूस उठाया और खुद ही बाहर आकर, उन दोनों के सामने वाली कुर्सी पर बैठ गयी, पीयुश ने एक औपचारिक सी स्माईल दी और अपना लंच करने लग गया ।
क्रिया के मन में कुछ चल रहा था वो समझ ही नहीं पा रही थी कैसे शुरुआत करे, हिम्मत करके उसने पूछ ही लिया 
क्रिया-राघव सर बुरा ना मानें तो एक बात पूछूँ ?
राघव और पीयुश दोनों के कान खडे हो गये, दोनों ने एक दूसरे की तरफ़ देखा मानो कहना चाह रहे हों अब कौन सा बम फ़ोडेगी ये ।
राघव -हाँ पूछो 
क्रिया-कल आपके और रिया के बीच कुछ हुआ था क्या? वो बहुत जल्दी आ गयी थी घर ।
राघव-नहीं तो ऐसा तो कुछ नहीं हुआ, मैने उसे बात करने के लिए बुलाया था, पर वो चली गयी जल्दी ही,आपसे कुछ कहा क्या उसने? 
क्रिया-नहीं तो पर वो परेशान लग रही थी इसलिये मैने सोचा आपसे पूछूँ।
पीयुश -एक बात पूछूँ क्रिया? 
क्रिया-जी सर पूछिये।
पीयुश-मेरा एक दोस्त है बचपन का, वो अपनी फ़ैमिली के साथ दूसरे शहर में चला गया था ,काफ़ी सालों बाद वो मुझे मिला ,वो काफ़ी अजीब हो गया है न किसी को दोस्त बनाता है ना किसी से कोई भी बात शेयर करता है ,उसके साथ पता नहीं क्या हुआ पर उसे लगता है उससे जुडे सभी लोगों की परेशानी की वजह वही है, उसने मुझसे ठीक से बात भी नहीं की, वो दूर रहना चाहता है सबसे।
मेरी समझ में नहीं आ रहा क्या करूँ?
क्रिया-सर कुछ लोगों की किस्मत ऐसी ही होती है, उनकी किस्मत में अपनों का साथ नहीं होता , कान्हा उनके लिये कोई भी रिश्ता बनाता ही नहीं है , और अगर कोई उनसे रिश्ता बनाना भी चाहे तो वो किस्मत को मन्जूर नहीं होता , और ये बात मुझसे बेहतर कौन जान सकता है  कि कुछ लोग सिर्फ़ अकेले रहने के लिये ही बने होते हैं  ।
पीयुश-आप भी ऐसे किसी इंसान को जानती हैं? 
क्रिया-बहुत अच्छी तरह से ।
पीयुश-तो आपने क्या किया उसके साथ?उसे अकेला छोड दिया?
क्रिया -कान्हा ने जिन्हें अकेले रहने के लिये ही भेजा हो उनका साथ कोई भी नहीं दे सकता ।
इतना बोलकर क्रिया उठकर अपने कैबिन में चली गयी ।
राघव-ऐसा कौन सा दोस्त है तेरा? 
पीयुश-यही तो है जो अभी उठकर चली गयी ।
राघव-मतलब? 

पीयुश-मैं क्रिया के  बारे में ही बात कर रहा था, तू मान या मत मान पर कुछ तो ऐसा हुआ है इसकी लाईफ़ में जिसकी वजह से इसे रिश्ते बनाने से डर लगता है ।

राघव -यार ये खुलकर बताती भी नहीं है कुछ।
पीयुश-वही तो पता करना पडेगा ।
राघव-यार  तू ये बता मेरा birthday आ रहा है कुछ सोचा है क्या गिफ़्ट देगा तू? 
पीयुश -काफ़ी टाईम है अभी तो 
राघव-कब सोचेगा अगले sunday को birthday है आज friday हो गया,??
रिया से पूछूँ ,आयेगी या नहीं?? 
पीयुश-पूछ ले, फ़्री होगी इस टाईम वो?? 
राघव-देख लेते हैं ।
राघव फोन मिलाता है, दूसरी रिंग पर ही रिया फोन उठा लेती है ,
राघव -क्या बात है,, हमारी call का ही वेट हो रहा था क्या?? दूसरी रिंग पर ही उठा ली 😁😁😁
रिया-फोन मेरे हाथ में ही था इसलिये ।
राघव-अब मानोगी नहीं कि याद कर रही थीं ।
रिया-मैं क्यूँ याद करूँगी आपको?
राघव-अच्छा  तो हम इस काबिल भी नहीं हैं कि कोई याद करे हमें ??
रिया- औरों का तो पता नहीं पर मैं तो नहीं याद कर रही थी, वैसे ये बताओ call क्यूँ की है?? 
राघव-अगले sunday को मेरा birthday है, आना है दोनों को याद है ना??
रिया-मैं तो आ जाऊँगी पर क्रिया नहीं आ पायेगी ,वो अगले saturday को ही मथुरा जा रही है ।
राघव-पर क्यूँ??
रिया-क्यूँ का क्या मतलब है? अपने घर जा रही है ।
राघव-ये तो गडबड हो गयी.. मैं तो सोच रहा था कैसे भी करके आप उसे ले आओगी ।
रिया-वो birthday parties में नहीं जाती कभी  ।
राघव-अच्छा तो आप तो आओगी न? 
रिया-ट्राई करूँगी ☺
राघव-ट्राई नहीं पक्का आना है ।
रिया-बताऊँगी शाम को ।
राघव-मतलब मैं शाम को call करूँ😁😁☺
रिया-कर लेना ☺
राघव-ओके  ,बाय
रिया-बाय।


पीयुश-क्या हुआ? 
राघव-क्रिया अगले saturday को ही मथुरा जा रही है ,तो वो मेरे birthday में नहीं आयेगी।
पीयुश-अब? 
राघव-अब क्या? मैं सोचता हूँ कुछ... 
पीयुश-तू छोड मैं ही सोचता हूँ कुछ, तू रिया पे ध्यान दे ।


in the evening 
पीयुश-क्यूँ ना एक काम करें ?
राघव-कौन सा? 
पीयुश-तेरा birthday तेरे घर की जगह कहीं और मनाया जाये 
राघव-साफ़ साफ़ बोल न ।

पीयुश-मैं सोच रहा था तेरा birthday मथुरा में मनाया जाये, 
कान्हा जी के दर्शन भी हो जायेंगे और क्रिया भी शामिल हो सकती है मुझे नहीं लगता वो मंदिर आने के लिये मना करेगी ।
राघव-यार ये idea मेरे दिमाग में क्यूँ नहीं आया? 😄रिया भी तो मथुरा की है, उसके घर भी जा सकते हैं, हो सकता है उसके पापा उसका हाथ मेरे हाथ में दे दें और बोले आज के बाद रिया तुम्हारी जिम्मेदारी है राघव बेटा 😁😁😀😀
पीयुश-तू कब सुधरेगा? 
राघव-ओहो कौन बोल रहा है ये बात ,ये तो देखो ,
मत भूल क्रिया के चक्कर में ही मथुरा जा रहे हैं ।
पीयुश-मतलब हम पक्का जा रहे हैं? 
राघव -मेरे भाई के लिये कुछ भी, तू भी क्या याद रखेगा ।
पीयुश ☺-thank you यार,, आई लव यू ।
राघव-ये लव यू क्रिया के लिये बचा के रख, काम आयेंगे 😂
पीयुश-ठीक है ☺☺

at home.. 
रिया-आज का दिन कैसा रहा? कोई परेशानी तो नहीं हुई? 
क्रिया-नहीं सब सही था, आज काम भी कम था, तू बता तेरी और राघव सर की बात कहाँ तक पहुँची? 
रिया-बात तो कहीं भी नहीं पहुँची, आज call आयी थी ।
क्रिया 😄-क्या कह रहे थे ?
रिया-अपने birthday की याद दिला रहा था, अगले sunday को है न ।
क्रिया-हाँ ,वैसे क्या गिफ़्ट देने वाली है तू?
रिया-मैं तेरे बिना नहीं जाऊँगी, इसलिए गिफ़्ट की सोची ही नहीं अभी ।

क्रिया-मैं घर जा रही हूँ तुझे पता है ना, मैं कैसे आ सकती हूँ ?
रिया-तू अगले sunday को भी जा सकती है ना।
क्रिया-मैं birthday parties में नहीं जाती, तू जानती तो है सब ।
रिया-इतना भी झूठ मत बोल, मेरे birthday में तो आती है ।
क्रिया-तेरी बात अलग है यार  ।
रिया-तो मेरे लिये प्लीज़ चल ना 🙏,मैं वहाँ किसी को भी नहीं जानती हूँ, राघव भी तो बिज़ी होग उस दिन, तू समझ प्लीज़।
क्रिया-मैने चीनू से बोल दिया है कि मैं आ रही हूँ ।
रिया-मना कर दे, बता दे उसे या मैं बता दूंगी।
क्रिया-तू हमेशा ऐसे ही करती है, अगर इस बार कोई गडबड हुई न तो फ़िर तू सोच लेना क्या करूंगी, ।
रिया-इस बार पक्का कुछ नहीं होगा ।
क्रिया-देखते हैं ।


रिया राघव को call करती है 
रिया-हेलो राघव 
राघव😁-हमारी call का वेट भी नहीं हुआ, खुद ही कर ली, इतनी याद आ रही थी क्या? 
रिया-एक good news है ।
राघव-कैसी good news ?
रिया-क्रिया आपकी birthday party में आने के लिये तैयार हो गयी है ।
राघव-ये तो वाकई में अच्छी खबर है, वैसे हमने एक और आॅप्शन तैयार कर रखा था उसे बुलाने के लिये ।
रिया-क्या?
राघव-अब उसकी जरूरत नहीं है तो रहने दो, वैसे बुरा मत मानना पर उस तोप के गोले को तैयार कैसे कर लिया birthday party के लिये ?
रिया-मेरी फ़्रैन्ड है वो ऐसा कुछ मत बोलो उसके बारे में ।
राघव-नहीं बोलूँगा, पर तुम भी जानती हो ,है तो वो तोप का गोला ही  😄😄
रिया-आप चुप रहेंगे प्लीज़ ।
राघव-ओके सौरी ।
रिया-ओके बाय, मुझे और भी काम करने हैं फ़्री नहीं हूँ मैं आपकी तरह ।
राघव-ओके बाय ।


राघव पीयुश को call करता है 
राघव-हेलो पीयुश्,भाई तेरे लिए एक अच्छी खबर लाया हूँ।
पीयुश-कौन सी खबर है? 

राघव-इस बार तगडी पार्टी चाहिये मुझे।
पीयुश-पार्टी बाद में पहले खबर सुना, पार्टी लायक है भी या नहीं? 
राघव-तू सुनेगा तो झूम उठेगा, 😁
पीयुश-बात बता पहले दिमाग खराब मत कर ।
राघव-तो सुन्,तेरा तोप का गोला है न वो क्रिया, birthday party में आने के लिए मान गयी है ।
पीयुश-ये तो वाकई में पार्टी लायक खबर है ,चलते हैं sunday को,, और एक मिनट क्या बोला तूने तोप का गोला? ऐसा है तमीज से भाभी बोला कर ।
राघव-मैं तो उसके सामने भी भाभी बोल दूँ ,उसके बाद का तू हैन्डल कर लेगा? 
पीयुश-उसके सामने मत बोल पर मुझसे बात करे उसके बारे में तो भाभी बोला कर, समझा? 
राघव-बेटा भाभी लायक कुछ कर तो लो, ऐसा ना हो तुम्हें दीदी बोलना पड जाये 😂😂😂
पीयुश-भाभी तो अब तेरी यही बनेगी,देख लेना तू ।
राघव-काश वो दिन जल्दी आये, वैसे तुझसे उम्मीद कम ही है 😂😂
पीयुश-मैं तेरा मुँह तोड दुंगा ज्यादा बोल रहा है तू ।
राघव-मज़ाक कर रहा था यार, तू तो गुस्सा हो गया ।
पीयुश-मज़ाक पे कन्ट्रोल कर ले थोडा  ।

कौन भाभी बन रही है मुझे भी तो बताओ इकलौती ननद हूँ मैं आखिर- पीछे खडी हुई निम्मी बोली ।
पीयुश -राघव तुझसे बाद में बात करता हूँ ।
निम्मी इस तरह से छुप छुप कर बातें सुनना अच्छी बात नहीं होती ,।
निम्मी-और इस तरह से छुप छुप कर लडकी पसन्द कर ली अपनी बहन की सलाह भी नहीं ली, ये अच्छी बात है?
पीयुश-तुझे बताया तो था उस दिन ।
निम्मी -बताया था पर दिखाया नहीं ना, कैसी दिखती है वो, जब तक मेरा अप्रूवल नहीं मिलेगा शादी नहीं होगी सोच लेना ।
पीयुश-रुक 2 मिनट अभी दिखा रहा हूँ ।
निम्मी-2 मिनट आप रुको मैं विशाल भैया को भी बुला लाऊँ ।
पीयुश-उसे मत बता अभी, वो पूरे घर में ढिन्ढोरा पीट देगा ।
निम्मी-क्यूँ न बताऊँ ?उन्हें भी हक़ है अपनी भाभी के बारे में जानने का ,और रही ढिन्ढोरा पीटने वाली बात तो समझा लेंगे उन्हें ।
पीयुश-तू मानती तो है नहीं, बुला ला उसे भी ।
निम्मी विशाल को बुलाने चली गयी, और पीयुश ने फ़ेसबुक पर क्रिया की आईडी खोल ली ।
रूम के दरवाजे पर किसी ने नाॅक किया ।
पीयुश-नाॅक करने की क्या जरूरत है आ जा ड्रामेबाज,ज्यादा शरीफ़ बनने की 
कोशिश मत कर ।
विशाल (रूम के अन्दर घुसते हुए) -नाॅक करने की तो आदत डालनी पडेगी अब, हमारे भैया पराये जो होने वाले हैं ।
पीयुश-कोई पराया नहीं हो रहा,ले फोटो देख और बता कैसी लगी? 
विशाल ने जल्दी से फोन लिया 
विशाल -भैया इतनी सुन्दर लडकियाँ अभी भी पायी जाती हैं इस दुनिया में😮? हमारे घर में तो एक है वो भी बंदरिया 😆😆(विशाल का इशारा निम्मी की तरफ़ था) 
निम्मी-मैं बंदरिया नहीं हूँ पहली बात तो और मुझे भी दिखाओ फोटो ।
विशाल-तू मत देख, नजर लगा देगी मेरी भाभी को,
कहते हुये फोन लेके रूम से बाहर भाग गया 
निम्मी विशाल के पीछे पीछे भागी, विशाल आंगन में आकर अपने पापा से टकरा गया,और फोन हाथ से छूटकर गिर गया

