अब तक आपने पढा कि क्रिया के कहने पर रिया पीयुश और राघव को hospital से ही भेज देती है पीयुश और राघव को रिया के इस behavior का बुरा लगता है और क्रिया पर इस सबका कोई असर नहीं पडता  
अब आगे 


शाम को क्रिया की आंख खुलती है ,रिया उसके पास बैठी उसके जगने का इन्तज़ार कर रही थी,।
रिया -कैसी तबियत है अब ?
क्रिया-अब better फ़ील कर रही हूँ 😊
रिया -चीनू की call आयी थी, बात करने की कह रही थी ।
क्रिया-फोन ला मेरा।
क्रिया फोन मिलाती है 
क्रिया -हेलो रोशनी कैसी है?... घर में सब कैसे हैं?.. पापा क्या कर रहे हैं??..आऊँगी यार छुट्टी इतनी जल्दी कैसे मिल जायेगी तु खुद सोच... अगले saturday को आऊँगी.. पढाई कैसी चल रही है?... Up Tet का रिज़ल्ट कब आ रहा है?... क्या लगता है आ जायेगा तेरा?.. अच्छा है.. पापा तो शादी करने की कह रहे हैं 😂😂...job लगते ही कर देंगे शादी तेरी.. हाँ मैं बडी हूँ पर मुझे अभी करनी नहीं है.. अच्छा सुन चीनू से बात करा 
हेलो चीनू.. हाँ बता call की थी तूने?.. अब सही है तबियत.. नहीं मम्मी को मत बताना...रिया है यहाँ ध्यान रख रही है वो.... पढाई कैसी चल रही है तेरी??.. पता है मुझे ये वाली कोचिंग अच्छी नहीं है पर मथुरा में यही सबसे सही है जैसा पढा रहे हैं अच्छे से पढ.. 12th के बाद यहीं आ जाना मेरे पास.. यहाँ काफ़ी अच्छी कोचिंग हैं यहाँ कर लेना... टैन्शन क्यूँ ले रही है.. मम्मी को मैं मना लूँगी... ध्यान रखना अपना बाय ।

क्रिया -झूठ क्यूँ बोला तूने कि चीनू की call आयी थी? 
रिया-तेरा मूड अच्छा हो जाये उससे बात करके इसलिये 
क्रिया-ज्यादा सोचने लग गयी है तू 🤔
रिया-😁😁😁वैसे ये बता रोशनी की शादी की बात चल रही है?? 

क्रिया-हाँ ,पापा देख रहे हैं लडका, इसकी job लगते ही कर देंगे।
रिया-पर बडी तो तू है ना 🙄
क्रिया-पर मुझे शादी करनी नहीं है अभी, बहुत सारी responsibilities है मेरे ऊपर ,मैने मना कर दिया है पापा को, समझते हैं वो मुझे इसलिए support भी करते हैं, मम्मी तो चाहती थीं पहले मेरी हो ।
थोडा ही तो टाईम हुआ है अभी तो घर बनवाया है savings भी नहीं है न मेरी न पापा की,शादी के खर्चे होते हैं यार पापा पे बहुत burden पड़ेगा ,जब तक financially  stable नहीं हो जाते तब तक नहीं करनी मुझे शादी ।
रिया-यार तू इतना लम्बा सोच कर बैठी है 😮
क्रिया-सोचना पडता है बहुत कुछ किया है पापा ने मेरे लिये, रोशनी की शादी हो जायेगी, चीनू यहाँ आ जायेगी , पापा का बिज़नेस चलता ही रहेगा फ़िर उन्हें मेरे पैसों की जरूरत नहीं पडेगी ,उसके बाद चीनू मेरी जिम्मेदारी है ।
रिया-तू ज्यादा बडी हो गयी है यार 🤗
क्रिया-चल चल मक्खन मत लगा अब ,doctor ने मना किया है oily चीजों के लिये 😂😂
रिया-serioualy तू इतनी भी अजीब नहीं है जितनी कभी कभी लगती है ।
क्रिया-मैं उतनी ही अजीब हूँ जितनी कभी कभी लगती हूँ, तू मेरे बारे में जानती ही कितना है अभी ।
रिया-सब तो जानती हूँ सिवाय तेरे मूड के जिसे आज तक समझ नहीं पायी ।
क्रिया -मैं अगले saturday को घर जा रही हूँ, तो सबके लिये गिफ़्ट लेने हैं ,शौपिंग करने चलेगी??
रिया-अभी तेरी तबियत ठीक नहीं है, पहले सही तो हो जा मेरी माँ 😒
क्रिया-अभी की नहीं कह रही मैं, बाद में चलेंगे।
रिया-ओये एक बात बताऊँ,गुस्सा मत होना?? 
क्रिया-अभी मेरा मूड अच्छा है चल बता ।
रिया-पीयुश सर का फोन आया था, तेरी तबियत की पूछ रहे थे 
क्रिया-क्या बोला तूने??
रिया-मैने बता दिया कि सही है,और ये भी बोल दिया कि तुम दोनों दूर रहो इससे, ये बस प्रोफ़ेशनल रिश्ता रखना चाहती है सबसे ।
क्रिया-सही किया ।
रिया-पर वो कह रहे थे कि यही बात वो तेरे मुँह से सुनना चाहते हैं ।
क्रिया-यार मुझे पता होता ना कि यहाँ ऐसे boss मिलेंगे मुझे सही बता रही हूँ मैं बंगलोर ले लेती।
रिया-एक बात बता तुझे उनसे इतनी क्या problem है ?
क्रिया-बताया नहीं था मैने, दोस्त बनाने से भी ज्यादा जरूरी काम हैं मेरी लाईफ़ में ,मैं अपना टाईम और अपना mind उन कामों के लिये बचा के रखना चाहती हूँ ।
रिया-या कोई और बात है? 

क्रिया-तू फ़िलहाल इतने से ही काम चला, हजम नहीं कर पायेगी तू  ।
रिया-यार साफ़ साफ़ बोल ना घुमा फ़िरा के बात क्यूँ कर रही है??
क्रिया-तू मेरे बारे में सिर्फ़ 40% बात जानती है ,बाकी की 60%को हजम नहीं कर पायेगा तेरा छोटा सा दिमाग 😂😂
रिया-ओये मैं तेरे बारे में 100%बात जानती हूँ ।
क्रिया- रहने दे बेटा,क्यूँ दिमाग पर जोर दे रही है, चल जा मेरे लिये कुछ खाने के लिये लेकर आ  ।
रिया तो चली गयी पर क्रिया पुरानी यादों में खो गयी 
क्रिया अपने मन में सोचते हुये -कितना अच्छा चल रहा था सब, काश वो दिन कभी आया ही नहीं होता।
सोचते सोचते क्रिया की आंखों से आँसू निकलने लग गये, क्रिया जल्दी से उठकर बाथरूम में चली गयी ,यही तो ऐसी जगह है जहाँ कोई नहीं देख सकता आपके आँसुओं को , क्रिया अच्छी तरह से मुँह धोकर बाहर आयी, रिया अभी किचन में ही थी।


पीयुश ने राघव को call की 
पीयुश-हेलो राघव्,क्या कर रहा है? 
राघव-कुछ नहीं यार तू बता कोई काम है क्या? 
पीयुश-यार घर आजा प्लीज़ ।
राघव-क्या हुआ ?परेशान क्यूँ है तू? तू रुक आ रहा हूँ मैं, टैन्शन मत ले ।
अगले 20 मिनट में राघव पीयुश के घर था, 
राघव-क्या हुआ अब बता
पीयुश ने उसे सारी बात बताईं जो रिया ने उससे बोली थीं, 
पीयुश-मैं बहुत परेशान हूँ, रिया तो सब जानती है फ़िर उसने ऐसा क्यूँ कहा? 
राघव-हो सकता है क्रिया ने उससे कहा हो ये सब कहने के लिये, क्रिया ही न  चाहती हो कि हम और ज्यादा उसके पास रहें।
पीयुश-मेरी कुछ समझ में नहीं आ रहा,तू रिया से बात कर पूछ उससे क्या बात है ।
राघव -पर मेरे पास उसका नम्बर नहीं है ।
पीयुश-क्रिया के फोन पर कर वो सो रही होगी, रिया ही उठायेगी।
राघव क्रिया को फोन करता है, 
फोन क्रिया ही उठाती है 
क्रिया-हेलो सर, 
राघव-हेलो क्रिया, कैसी तबियत है अब ?
क्रिया -अब तो सही है, 
राघव-रिया से बात हो सकती है? वो मेरे पास उसका नम्बर नहीं है ।
क्रिया-ओके, अभी बुलाती हूँ  ,रिया तेरे लिये फोन है जल्दी आ ।

रिया इशारों में पूछती है- किसका है? 
क्रिया मुस्कराते हुये उसे फोन दे देती है ।
रिया-हेलो कौन? 
राघव -मैं राघव, तुमसे कुछ जरूरी बात करनी है, क्रिया से अलग आकर बात कर सकती हो? 
रिया-ओके, wait a minute  ।
रिया अपने रूम में आ जाती है  
रिया-हाँ बोलो क्या बात है? 
राघव -तुमसे क्रिया ने बोला था वो सब करने के लिये जो भी तुमने hospital में किया? 
रिया-आपको क्या दिक्कत है सर? 
राघव-दिक्कत मुझे नहीं पीयुश को है, तुम भी जानती हो पीयुश कितना प्यार करता है उससे, प्लीज़ पीयुश की खातिर सच सच बताओ क्या बात है? 
रिया-मैं कुछ नहीं बता सकती आपको बस इतना जान लीजिये क्रिया को अकेले रहना पसंद है ,वो हर किसी से जान पहचान नहीं करना चाहती ।
राघव-पीयुश का क्या? उसे ऐसे ही रहने दें ? तुम अपना नम्बर दो मुझे मिलना है तुमसे, कहीं और बात करते हैं इस बारे में, तुम एक घन्टे के लिये आ सकती हो? 
रिया-अभी टाईम देखिये सर, क्रिया की तबियत ठीक नहीं है मैं नहीं आ सकती कहीं ।
राघव-प्लीज़ रिया बात को समझने की कोशिश करो, अगर पीयुश की जगह क्रिया होती तो तुम क्या करतीं??
रिया -मैं बताती हूँ, 2 मिनट रुकिये ।
रिया, क्रिया के रूम में आती है, 
रिया-सुन मुझे कुछ काम है, मैं एक घंटे में लौट आऊँगी, कोई दिक्कत तो नहीं है तुझे? 
क्रिया-डेट पर जा रही है? राघव सर ने बुलाया है? 😁😁
रिया😍-पहुँच कर पता लगेगा वो तो ,मैं जाऊँ ?
क्रिया-उन्हें अपना नम्बर देदे, अगली बार मेरे पास न करना पडे ,और प्लीज़ मुझे अपने इस मैटर से दूर रखना ।
रिया-ओके, 
क्रिया-चाबी ले जाना जब आये तो मुझे डिस्टर्ब मत करिओ ।
रिया-ओके,वैसे मैं जल्दी ही आ जाऊँगी ।
रिया अपने फोन से राघव को फोन करती है 
रिया-हेलो राघव, कहाँ आना है? 
राघव-तुम्हारे घर के पास कोई भी कैफ़े हो वहीं आ जाओ ।
रिया-ओके, यहाँ green chillies के नाम से एक फ़ास्ट फ़ूड कौर्नर है, वहीं आ जाइये ।
राघव और पीयुश भी घर से निकल जाते हैं ।

क्रिया-सुन डेट पर जा रही है, मेरी ब्लू वाली ड्रैस पहन जा 😊
रिया-अभी नहीं पता डेट है भी या नहीं ,जिस दिन डेट पर जाऊँगी उस दिन पहनूँगी ।
रिया बताना नहीं चाहती थी कि राघव ने क्यूँ मिलने बुलाया है अगर क्रिया को पता चलता तो वो रिया को जाने ही नहीं देती ।
रिया नौर्मल कपडे ही पहन कर चली जाती है ।


रिया वहाँ पहुँच जाती है और लगभग 10 मिनट बाद राघव और पीयुश भी आ जाते हैं ।
पीयुश की हालत देखकर रिया मन में सोचती है ये इश्क़ भी अच्छे खासे इन्सान को पागल कर देता है, कैसे समझाऊँ इन्हें ।
तब तक राघव और पीयुश आकर क्रिया के सामने बैठ जाते हैं  ।
पीयुश-थैंक्स रिया, यहाँ आने के लिये ।

रिया -its ok सर, आप ये बताइये मुझे क्यूँ बुलाया है? 
पीयुश-मुझे क्रिया के बारे में जानना है वो ऐसा बिहेव क्यूँ करती है? 
रिया - मैं बस इतना जानती हूँ कि औरों की परेशानी की जिम्मेदार वो खुद को समझती है,उसे लगता है उससे जो कोई भी इंसान कुछ भी रिश्ता रखता है वो परेशानी बन जाती है उनके लिये।
इसलिये वो किसी से भी कोई भी रिश्ता नहीं बनाना चाहती, दोस्ती का भी नहीं ।
आई होप आपको समझ में आ गया होगा अब ।
आप बस नौर्मल रहिये उसके साथ, as a colleague पेश आईये, अगर कान्हा चाहेंगे तो कभी न कभी तो उसकी thinking बदलेगी ,पर इस बात के कितने चान्स हैं ये नहीं पता मुझे।
अब मुझे चलना चाहिये, क्रिया घर पर अकेली है ।
रिया तो चली गयी, पर पीयुश और राघव को न चाहते हुये भी एक उम्मीद दे गयी



