अब तक आपने पढा कि Rmi से निकलते समय राजीव अपने प्यार का इजहार करता है और क्रिया मना कर देती है,पीयुश को ये सुनकर सुकून मिल जाता है 
अब आगे 
क्रिया पीयुश की गाड़ी में बैठ जाती है और थकान की वजह से बस जल्दी से घर पहुँचना चाहती है 
पीयुश-आप कहाँ जायेंगी इस टाईम ?
क्रिया-कहाँ का क्या मतलब है? अपने घर जाऊँगी ।
पीयुश-9:30 हो रहे हैं यहाँ से मेरे घर तक पहुंचने में कम से कम 10:30बज जायेंगे, उसके बाद राघव का घर आयेगा फ़िर आपका, आपके घर तक कम से कम 11:15 हो जायेंगे।
क्रिया-तो आप छोड कर आयेंगे मुझे, आपकी जिम्मेदारी है ये ।
पीयुश-जिम्मेदारी तो मेरी ही है पर आप थकी हुई हैं और हम दोनों भी,ये(राघव) तो मेरे घर रुक जायेगा, अगर आपको कोई दिक्कत न हो तो आप भी मेरे घर रुक सकती हैं।
क्रिया-नहीं मैं अपने घर ही जाऊँगी ।
पीयुश-ठीक है।
पीयुश के घर पहुँचने से पहले ही क्रिया को नींद आ गयी, वो गाड़ी की सीट पर ही सिर टिका कर सो गयी, राघव भी सो चुका था, नींद तो पीयुश को भी आ रही थी पर वो सो नहीं सकता था।
अचानक झटके से कार रुकी, क्रिया और राघव दोनों की आंख खुल गयी,वो दोनों समझने की कोशिश कर रहे थे कि क्या हुआ है ।
पीयुश धीरे से बोला -टायर पंक्चर हो गया है ।
राघव ने नींद में कहा -तो बदल ना टायर ।
पीयुश-स्टेपनी नहीं है ।
क्या??? -क्रिया और राघव एक साथ चीखे ।
हाँ-पीयुश ने नजरें झुकाते हुये कहा ।
राघव-तेरा दिमाग सही है अब घर कैसे पहुँचेंगे ।
पीयुश-यहाँ से लगभग एक किलोमीटर दूर ही है मेरा घर, पैदल चलकर जा सकते हैं ।
क्रिया-और मैं अपने घर कैसे पहुँचुंगी ?

पीयुश-सौरी,पर बिना टायर के गाड़ी नहीं चल पायेगी ।
क्रिया-इतना तो मैं भी जानती हूँ, मुझे अपने घर पहुँचना है कैसे भी करिये, आपका headache है ये ।
पीयुश-मेरे घर चलिये पहले, निम्मी की स्कूटी या विशाल की बाईक से पहुँचा दूँगा ।
क्रिया -मुझे नींद आ रही है, मैं बाईक से नहीं जा सकती ।
पीयुश-आप मेरे घर भी रुक सकती हैं, मेरी मम्मी और मेरी बहन भी हैं घर पर टैन्शन वाली बात नहीं है, कैब भी नहीं कर सकते अभी क्यूँकि फोन नहीं है किसी के पास और इतनी रात में कैब सेफ़ भी नहीं है ।
क्रिया को मजबूरी में उतरना पडा, तीनों टहलते हुए जा रहे थे, रात का टाईम था पर इतनी शान्ति भी नहीं थी, स्ट्रीट लाइट की रोशनी क्रिया के दूधिया चेहरे को पीला कर रही थी, 
ये लडकियाँ हर कन्डीशन में सुन्दर कैसे लग सकती हैं पीयुश सोच रहा था ।
हमेशा हंसने वाला राघव भी आज उदास था या फ़िर नींद की वजह से चुपचाप चल रहा था पता नहीं ।
लगभग 15 मिनट बाद पीयुश का घर आ गया, घर नहीं आलीशान बंगला कहना ज्यादा उचित था, 
डोरबैल बजाने पर कम से कम 5 मिनट बाद विशाल ने दरवाजा खोला, गेट खोलते हुये विशाल बोला 
विशाल-भैया इतनी देर कैसे हो गयी? और आप कल भी नहीं आये थे फ़िर किसी रईसजादे के लाॅकर पर हाथ डाल दिया क्या ?
पीयुश-हाँ यही काम है मेरा,तू पढ रहा था अभी तक? 
विशाल-इतनी भी रात नहीं हुई है,पढ ही रहा था मैं तो ।
जब विशाल ने पीयुश के पीछे क्रिया को आते देखा तो पीयुश की तरफ़ कुछ इशारा किया ,पीयुश ने विशाल के कन्धे पर हाथ रख कर दबाया, मानो चुप रहने का इशारा किया हो ।
क्रिया पीयुश के घर को देख रही थी काफ़ी बडा सा व्यवस्थित बगीचा, उसके बाद दो मंजिला घर था,
पैसे वाले हैं पीयुश सर और अच्छी पोस्ट पर भी हैं पर घमंड बिल्कुल भी नहीं है ,क्रिया अपने मन में सोचते हुये आगे बढ रही थी ।
घर के अन्दर घुसते ही पीयुश बोला-बाकी सब तो सो गये होंगे? 
विशाल-निम्मी पढ रही है अभी, मम्मी पापा सो गये हैं ।
आप लोग फ़्रेश हो जाओ मैं खाना लगा देता हूँ ।
क्रिया-मुझे भूख नहीं है, आप बस ये बता दो मुझे कहाँ सोना है? 
पीयुश-निम्मी के रूम में सो जाना,विशाल पहुँचा देगा आपको ।
क्रिया विशाल के साथ निम्मी के रूम की तरफ़ चल दी, निम्मी जोकि पढ रही थी, क्रिया को देखते ही शौक्ड हो गयी ।
निम्मी-आप हमारे घर? 

विशाल- तू जानती है इन्हें? 
क्रिया-हाँ ये कल औफ़िस आयी थीं पीयुश सर का टिफ़िन लेकर ।
निम्मी विशाल की तरफ़ शातिर मुस्कुराहट के साथ देख रही थी, विशाल की सब समझ में आ चुका था कि ये पीयुश के औफ़िस क्यूँ गयी थी ।
क्रिया(निम्मी से) -आपको कोई दिक्कत तो नहीं होगी मेरे सोने से? 
निम्मी -नहीं दिक्कत वाली कोई बात नहीं है।
क्रिया को किसी भी बात में कोई इन्टरेस्ट नहीं था उसे दिखाई दे रहा था वो बेड जो उसे अपनी तरफ़ बुला रहा था ।
निम्मी-विशाल भैया अब आप जा सकते हैं,मैं लाइट बन्द कर देती हूँ, आप आराम से सो सकती हैं ।
इतना कहने की देर थी क्रिया बेड पर लेट गयी और थोडी ही देर में सो भी गयी,
निम्मी सोती हुई क्रिया को देख कर सोच रही थी, कुछ ज्यादा ही स्पेशल हो आप,भैया ने इतनी इम्पोर्टेन्स तो किसी भी लडकी को नहीं दी ।
पीयुश और राघव  दोनों पीयुश के रूम में बैठे बात कर रहे थे
राघव-तू इतनी बडी लापरवाही कैसे कर सकता है? स्टेपनी क्यूँ नहीं थी तेरी गाड़ी में? 
पीयुश मुस्कुराते हुये बोला-स्टेपनी तो गाड़ी में ही थी ।
राघव-तू तो मना कर रहा था ।
पीयुश-वो तो मैने इसलिए बोला ताकि क्रिया घर आ सके ।
राघव😦-बडा कमीना निकला यार तू ।
पीयुश-अब सो जा तू कल बात करेंगे इस बारे में ।
राघव-नहीं अभी बता,तेरे दिमाग में ये आइडिया आया कब? 
पीयुश-क्रिया ने तो साफ़ मना कर दिया था घर आने से,जब तुम दोनों सो रहे थे तभी ये मेरे दिमाग में आया क्यूँकि इतनी नींद में तुम दोनों में से कोई भी गाडी चैक नहीं करता ।
राघव-और वही हुआ।
पीयुश-हाँ,अब सो जा भाई मुझे भी नींद आ रही है।
राघव-हाँ आज तो तुझे चैन की नींद आयेगी? 
जवाब में पीयुश बस मुस्कुरा दिया ।



next morning 
क्रिया उठ कर बगीचे में आ गयी,जहाँ पीयुश के पापा अखबार पढ रहे थे और मम्मी पेड पौधों में पानी दे रही थीं ।
क्रिया को देखते ही पीयुश के पापा ने पूछा -बेटा आप कौन? 
क्रिया-सर मैं पीयुश सर के औफ़िस में काम करती हूँ, कल रात को काफ़ी लेट हो गये थे, मेरा घर काफ़ी दूर है इसलिए मैं यहीं रुक गयी थी।

पीयुश की मम्मी-बेटा चाय पीओगे ?
क्रिया-मैम मैं घर जाकर पी लूँगी आप परेशान मत होइये ।
ऐसे कैसे हमारे घर आई हो ऐसे थोडे न जाने देंगे नाश्ता करके पीयुश के साथ ही औफ़िस ही निकल जाना ,पीयुश की मम्मी ने कहा ।
क्रिया-मैम दो दिनों से यही कपड़े पहन रखे हैं घर तो जाना पडेगा ।
निम्मी के कपडे पहन लेना,और तुम मुझे आन्टी बोल सकती हो  पीयुश की मम्मी बोलीं।
क्रिया-जी आन्टी ।
क्रिया वापस निम्मी के रूम में आ गयी, तब तक निम्मी भी उठ चुकी थी, 
क्रिया-मुझे पहनने के लिये आपके कपड़े चाहिए ।
निम्मी मुस्कराते हुये बेड से उतरी और अपनी अलमारी खोल कर खडी हो गयी, 
निम्मी-आपको जो भी पहनने हों ले लेना मैं बाहर जा रही हूँ,
निम्मी चली गयी, क्रिया ने कपडों में से एक जीन्स और टाॅप निकाली और नहाने चली गयी ।
नहाने के बाद क्रिया बाहर आयी तो देखा सब लोग नाश्ते के लिए उसीका इंतज़ार कर रहे थे ,क्रिया निम्मी के पास बैठ गयी,सबके होठों पर एक अजीब सी मुस्कुराहट थी जिसने क्रिया को अनकम्फ़र्टेबल कर दिया,
उसने धीरे से निम्मी से पूछा -सब लोग इतनी स्माईल क्यूँ कर रहे हैं ?मैं अजीब लग रही हूँ क्या? 
नहीं, पीयुश भैया पहली बार किसी लडकी को घर बुला कर लाये हैं इसलिए सब थोडे शौक्ड हैं निम्मी ने धीरे से बोला ।
क्रिया ने सबको इग्नोर किया और अपना ध्यान नाश्ते पर लगाया।
नाश्ते के बाद पीयुश की मम्मी क्रिया का इंटरव्यू लेने लग गयीं,राघव और पीयुश तैयार नहीं हुये थे इसलिए क्रिया को रुकना पडा ।वो बस सोच रही थी जल्दी से ये दोनों तैयार हों और हम निकलें यहाँ से,निकलते समय पीयुश की मम्मी ने क्रिया के हाथ में पांच सौ का नोट रख दिया  ।
क्रिया-आन्टी ये किसलिए? 
पीयुश की मम्मी-जब कोई पहली बार घर आता है तो उसे खाली हाथ नहीं भेजते ।
सब लोग इतना अपनापन दिखा रहे थे क्रिया को अजीब लग रहा था वो बस निकलना चाह रही थी कैसे भी करके ।
घर से निकलते ही क्रिया की आंखों में आंसू आ गये जो राघव और पीयुश दोनों ने ही नोटिस किया पर किसी ने कुछ कहा नहीं क्यूँकि दोनों ही जानते थे कि ये बतायेगी नहीं।
पीयुश ने विशाल की बाईक ले ली और राघव ने निम्मी की स्कूटी,दोनों क्रिया की तरफ़ देख रहे थे कि ये किसके साथ जायेगी,जैसे ही क्रिया राघव के पास गयी पीयुश के अरमानों पर पानी फ़िर गया ।
उसने सुनने की कोशिश की क्रिया क्या कह रही है राघव से ।

क्रिया-आप पीयुश सर के साथ चले जाईये, मैं स्कूटी से चली जाऊँगी ।
राघव-लाईसेन्स है आपके पास ?
क्रिया-हाँ ।
राघव ने स्कूटी क्रिया को दे दी,और शातिर मुस्कान के साथ पीयुश के पास आ गया,पीयुश के मन में इतना तो सुकून था कि चलो राघव के साथ भी नहीं बैठी।
औफ़िस में पूरा दिन नौर्मल था, लंच टाईम में क्रिया अपने कैबिन से नहीं निकली क्यूँकि वो लंच नहीं लायी थी, आज पीयुश उसे बुलाने आया, 
पीयुश-क्रिया लंच नहीं करना क्या? 
क्रिया-सर टिफ़िन नहीं है मेरा ।
पीयुश-मम्मी ने सबके लिये रखा है खाना, चलिये।
क्रिया को मजबूरी में आना पडा, जितना वो पीयुश और राघव से दूर रहने की कोशिश कर रही थी किस्मत( या फ़िर कहें पीयुश और राघव खुद ही )उसे उतना ही पास करती जा रही थी।
लंच करते टाईम पीयुश जानबूझकर तब टिफ़िन में हाथ डालता जब क्रिया का हाथ वहाँ होता ,ये बात राघव अच्छी तरह से नोटिस कर रहा था और क्रिया का परेशान होता चेहरा भी देख रहा था, राघव ने पीयुश को इशारा भी किया कि मत कर परेशान हो रही है ये,पीयुश को अपनी गलती का एहसास हुआ तब तक देर हो चुकी थी क्रिया थोडा सा खाना खाकर ही उठ चुकी थी।
क्रिया-सर मेरा हो गया, बोलकर वाटरकूलर की तरफ़ चली गयी,वहाँ जाकर अपना मुँह धोया शायद आंसुओं को छुपाने के लिये, और वहाँ से सीधे अपने कैबिन में आ गयी, फोन लिया और घर फोन मिलाया, फोन रोशनी ने उठाया ।
क्रिया-हेलो 
रोशनी-हेलो दी,कैसी हो आप? 
क्रिया-मैं ठीक हूँ, तू कैसी है? 
रोशनी -मैं भी ठीक हूँ, आपने फोन नहीं किया दो दिन हो गये,सब लोग बहुत परेशान थे।
क्रिया- ऐसा तो अब होता रहेगा, रेड डालने गये थे टाईम लग जाता है, हाई प्रोफ़ाईल मामला था इसलिये थोड़ी सावधानी रखनी थी ।
सब कैसे हैं घर पर? 
रोशनी-सब ठीक हैं ,चीनू college गयी है,आयेगी तो बात करा दूँगी।
क्रिया-मम्मी कहाँ हैं? बात करा ।
रोशनी- मम्मी पूजा कर रही हैं, टाईम लगेगा उन्हें ।
क्रिया-ठीक है शाम को करती हूँ call, ध्यान रखना अपना, बाय।
रोशनी-आप अपना ध्यान रखना,चीनू ने बताया था कि आपकी तबियत ठीक नहीं थी, मुझे बताने में क्या दिक्कत थी आपको? 
क्रिया( हँसते हुये) -क्यूँकि तेरे पेट में बात रुकती नहीं है, तू मम्मी को बता देती और सबको परेशान कर देती घर में ।
रोशनी-अच्छा??

क्रिया-हाँ यही बात थी,ठीक है बाय शाम को बात करते हैं ।
रोशनी-ओके बाय ।
क्रिया का मूड अब पहले से बेहतर था,
क्रिया ने फोन चैक किया, रिया की भी काफ़ी मिस्ड काॅल थीं,
क्रिया ने एक मैसेज भेज दिया-पता तो चल ही गया होगा कहाँ थी मैं, शाम को मिलते हैं, ओके।
जवाब में रिया ने एक स्माईली भेजा ।
क्रिया ने फोन रख दिया और काम में लग गयी ।
औफ़िस में काम ज्यादा था हल्की सी रात हो गयी थी काम होते होते   ।
पीयुश -आप स्कूटी ले जा सकती हैं,औटो से जाना ठीक नहीं है अब ।
क्रिया ने हाँ में सिर हिलाया और घर के लिये निकल गयी ।
क्रिया का घर में घुसते ही रिया  से सामना हुआ ।
रिया-तू तो इस राजीव की कुन्डली में शनि बन के आयी है,तब हाथ तोडा था अब कमर ।।
क्रिया-बहुत पैसे वाला है वो उसे कोई फ़र्क नहीं पडेगा इससे ।
रिया-पर इज्जत तो मिट्टी में मिल गयी न उसकी।
क्रिया-उसकी इज्जत थी कब? 
रिया-वो तो हमारे लिये नहीं थी पर यहाँ तो काफ़ी नाम था उसका ।
क्रिया -हाँ,यहाँ तो सब बडा शरीफ़ समझते थे उसे ।
रिया-वो भी था औफ़िस में, तुझसे कुछ कहा तो नहीं उसने?
क्रिया-एक बार फ़िर से प्रपोज़ किया उसने मुझे पूरी टीम के सामने।
रिया-अभी भी इतनी हिम्मत हो गयी उसकी? 
क्रिया -हाँ ,पूरे टाईम वो घूरता ही रहा मुझे, मैने भी साफ़ मना कर दिया,  
क्रिया ने उसे पूरी conversation बतायी जो उसके राघव्,पीयुश और राजीव के बीच हुई थी ।
रिया-ये राजीव सच में चेंज हो गया क्या? 
क्रिया -मुझे तो नहीं लगता।
रिया-पर ये बात तो उसकी सही थी, उसने तुझसे हाथ तुडवाकर भी तुझसे कभी कुछ नहीं कहा, वो चाहता तो बहुत कुछ कर सकता था ।
क्रिया-तू उसकी बात करके सिर में सर्द मत कर ।
रिया-एक बात बता,तुम सब तो रात को 9:30 पर ही निकल गये थे फ़िर घर क्यूँ नहीं आयी तू? कहाँ थी पूरी रात? 
क्रिया ने उसे पूरी बात बताई, पीयुश के घर रुकने से लेकर सुबह तक की ।
रिया ☺-यार तू कितनी लकी है।
क्रिया-लकी नहीं अनलकी बोल्,टायर को भी तभी पंक्चर होना था, मुझे उनके घर जाना ही नहीं पडता ।
रिया-तू पीयुश सर की पूरी फ़ैमिली से मिल ली,मुझे तो अभी तक ये भी नहीं पता राघव की gf है भी या नहीं, फ़ैमिली तो दूर की बात है ।

क्रिया-तू अपनी और राघव की तुलना मुझसे और पीयुश सर से मत कर, तुम दोनों का सीन चल रहा है और मेरे केस में ऐसा कुछ भी नहीं है और फ़्यूचर में होने के चान्स भी नहीं हैं ।
रिया-सीन अभी कहाँ चल रहा है यार, देख कल से उसकी call भी नहीं आयी है।
क्रिया🙄-इतनी मरी जा रही है बात करने के लिये??
रिया-तू नहीं समझेगी ।
क्रिया-समझना ही नहीं है मुझे ।
रिया😏-तेरे बस का भी नहीं है ।


at peeyush's home 
विशाल -भैया एक बात बताओ 
पूछ्,पीयुश ने लापरवाही से जवाब दिया ।
विशाल-मुझे तो ऐसा लग रहा है कि क्रिया को आपमें कोई इन्टरेस्ट ही नहीं है,सुबह वो आपके साथ बाईक पर भी नहीं बैठी ।
पीयुश-वो घर रुक गयी यही बहुत बडी बात है,मुझे तो ये लग रहा था कि रात में बाईक से छोडने न जाना पडे ।
विशाल-ये इतनी स्ट्रिक्ट क्यूँ हैं? 
पीयुश-पता नहीं यार,बताती भी तो नहीं है कोई बात,कई बार कोशिश की उठकर चली जाती है वहाँ से,आज सुबह घर से निकलते टाईम रो रही थी ये,पहली बार रोते हुये देखा इसे।
विशाल-पता करो क्या बात है, हमारे चौकलेटी हीरो(पीयुश) में इन्टरेस्ट क्यूँ नहीं हैं इन्हें ?
पीयुश-कम बोल ले ।
विशाल😁-मैने क्या बोला ऐसा,आप हो चौकलेटी हीरो ।
पीयुश-तू पढ ले अब, मैं राघव से बात कर लूँ ।
विशाल उठकर चला जाता है,पीयुश राघव को call करता है,
राघव call नहीं उठाता,पीयुश टैन्शन में कई call करता है पर कोई रिप्लाई नहीं मिलता ।
इसे क्या हुआ अब? इतनी जल्दी तो नहीं सोता ये, Rmi से आकर राघव भी अजीब हो गया है या शायद क्रिया का असर हो गया है इस पर भी ,पीयुश सोच रहा था ।
उधर कोई और भी परेशान था, जी हाँ राजीव मित्तल की भी नींद उडी हुई थी,कुछ तो ऐसा होने वाला था जिससे सबकी ज़िन्दगी बदलने वाली थी ।

