अब तक आपने पढा कि restaurant में वेटर गलती से उन चारों को कपल्स समझ लेता है, क्रिया नाराज होकर जल्दी से वहाँ से चली जाती है पीयुश और राघव भी समझ जाते हैं कि क्रिया नाराज है। अब आगे 


क्रिया घर पहुँच कर अपने रूम में  चली जाती है रिया उसके पीछे पीछे जाती है, क्रिया अपने रूम का दरवाजा बन्द कर लेती है ,रिया खुलवाने की कोशिश करती है पर जब काफ़ी देर तक क्रिया दरवाजा नहीं खोलती तो वो भी अपने रूम में आ जाती है, वो क्रिया को अच्छी तरह से जानती है कि अब क्रिया का गुस्सा जल्दी शान्त होने वाला नहीं है । 
रिया बस ये सोचने की कोशिश करती है कि गलती किसकी थी??पीयुश और राघव की जिन्होंने खाने के लिये invite किया या फ़िर उसकी खुद की, न वो हां करती और न ही ये सब होता। 
लगभग 10 मिनट बाद क्रिया रूम से बाहर आती है, उसकी आँखें लाल हो रही थीं, रिया समझ जाती है कि ये रो रही थी अन्दर। 
रिया - काॅफ़ी चाहिये थी तो आवाज लगा देती,मुझे पता है रोने से तेरे सिर में दर्द हो रहा होगा , तू बैठ मैं बना देती हूँ । 
क्रिया गुस्से में खुद ही बनाने लगती है  ।
रिया उसके हाथ से पैन छीन लेती है और चिल्ला के कहती है- तेरी समझ में नहीं आ रहा सिर में दर्द हो रहा है तू बैठ वहाँ चुपचाप, मैं बना रही हूँ । 
क्रिया भी उतनी ही तेज चिल्लाती है - आज जो किया वो कम था? स्मार्ट लड़के पूछ रहे हैं, मना क्यूँ कर रही है, उन्हीं स्मार्ट लड़कों के साथ क्यूँ नही गयी? यहाँ क्यूँ आयी?? मुझे तो पागल समझ रखा है, जब मैने मना कर दिया था तो क्या जरूरत थी हाँ बोलने की?? 
इतना कहते ही क्रिया अपना सिर पकड़ कर बैठ जाती है(सिर का दर्द और बढ गया था) ।
रिया  जल्दी से आके उसे सोफ़े पे बिठा देती है और कहती है - ऐसा है झाँसी की रानी बाद में बन लेना, मैं कहीं भागी नहीं जा रही, सुना लेना आराम से । 
रिया टैबलेट और पानी का गिलास लाकर क्रिया को देती है,क्रिया टैबलेट खाकर सोफ़े पर ही लेट जाती है। 

रिया काॅफ़ी बना कर लाती है  एक कप क्रिया को देकर नीचे फ़र्श पर ही बैठ जाती है । 
रिया - ठंडे दिमाग से सुन यार, इसमें उन दोनों की गलती नहीं थी, ना ही हमारी थी,वो तो वेटर बेवकूफ़ था, idiot 😠
क्रिया धीमे से बोलती है, अगर तूने हाँ नहीं की होती तो ये सब होता ही नहीं ।
रिया - यार छोड ना अब, आज के बाद ऐसी कोई हरकत नहीं करूंगी ,sorry 😔
क्रिया-यही बात तू कम से कम 2500 बार बोल चुकी है और ये india है मैडम यहाँ अगर लडका और लडकी साथ में हैं तो ये automatically  मान लिया जाता है कि वो दोनों gf or bf हैं । मैं नहीं चाहती किसी भी को अपने बारे में कुछ भी बोलने का मौका दूँ ।
रिया - लोगों का काम है कहना, हर किसी की बात को दिल से लगायेगी तो कैसे चलेगा? अच्छा सुन तेरे पास उसका नम्बर है?  
क्रिया - किसका?  
रिया - उस दूसरे वाले का, क्या नाम था उसका?? 
क्रिया - राघव?  
रिया - हाँ ,उसी का 😁
क्रिया -  तू सुधरेगी नहीं  कभी 😡
रिया - अरे यार उन्हें बता दूं कि हम लोग पहुँच गये घर आराम से, उन्हें भी तो टेन्शन हो रही होगी न ।
क्रिया - तुझे अब भी उनकी टेन्शन की पड़ी है?? 😠😠
रिया - क्यूँ ,उन्होने कौन सा गुनाह कर दिया ?? ला अपना फोन दे, बकवास मत कर । 
रिया, क्रिया का फोन लेकर राघव को मैसेज करती है - hii  it's riyaa   ham dono aram se pahuch gaye hain
उधर से राघव मैसेज करता है ..kriyaa ka mood kaisa hai ab ?
रिया - better hai ab to 
राघव - chalo achha hai ..
रिया - ok byy 
राघव - ok byy
राघव पीयुश को फोन करता है, रिया का मैसेज आया था,दोनों घर पहुँच गयी हैं, बस क्रिया का मूड खराब है थोड़ा । 
पीयुश - थैन्क्स यार,वैसे रिया के पास तेरा नम्बर कहाँ से आया?? 
राघव - ओ हीरो ज्यादा दिमाग मत चला, क्रिया के फोन से किया था मैसेज 😒।
पीयुश - वही तो सोच रहा था मैं वो तुझ जैसे डफ़र का नम्बर लेके क्या करेगी 😂😂
राघव - बेटा एक दिन इसे तेरी भाभी बनाऊंगा ,तू बस देखता जा 😎
पीयुश - और वो दिन कभी नहीं आयेगा ।

राघव - you wait and watch ,
पीयुश -खयाली पुलाव पकाना बन्द कर और सो जा 
राघव - आज तो तेरी भाभी के खयाल आयेंगे, आज नींद नहीं आने वाली ☺
पीयुश - ठीक है तू ख्वाब देख मैं तो सो रहा हूँ ,गुड नाइट 
राघव - गुड नाइट 

उधर क्रिया सोफ़े पे लेट के पता नहीं क्या सोच रही थी,उसकी सोच में फोन की घंटी ने खलल डाला, देखा तो घर से फोन था 
क्रिया (फोन उठाते हुये)  - हेलो, हाँ मम्मी, कैसी हो आप? 
ठीक हूँ मैं, और सब कैसे हैं घर पर?  पापा कैसे हैं ?
हाँ मम्मी खाना खा लिया, और आपने खा लिया? 
रोशनी ( क्रिया की दूसरे नम्बर की बहन) कैसी है ?
और चीनू( सबसे छोटी बहन वैसे उसका नाम निवेदिता है, दोनों ही नाम क्रिया ने रखे हैं) क्या कर रही है? 
बात कराओ इससे ।
हेलो, पढ़ाई कैसी चल रही है तेरी, अपनी कोचिंग के director का नम्बर दे मुझे, बात करनी है । हाँ ठीक है सैन्ड कर देना ।
ओके बाय ।
रिया जोकि सारी बातें सुन रही थी, फोन कटते ही बोल पड़ी -  अपनी हिटलरगिरी यहाँ से भी चला रही है, उस बेचारी को चैन से रहने दे। 
क्रिया - तू अपनी बकवास बन्द कर।
तभी क्रिया के फोन पर मैसेज आता है, चीनू ने अपनी कोचिंग के director का नम्बर भेजा था । 
क्रिया - 2 मिनट रुक तू ।
क्रिया किसी को फोन मिलाती है ,
क्रिया - हेलो सर, मैं निवेदिता शर्मा की सिस्टर बोल रही हूँ ,मुझे निवेदिता के बारे में बात करनी थी, पढाई कैसी चल रही है उसकी?? 
जी सर, सर आप अपना अकाउंट नम्बर send कर दीजिये, मैं कल ही जमा कर देती हूँ 
ओके सर, बाय 
क्रिया - हाँ अब बोल तू क्या कह रही थी??
रिया - मैं ये कह रही थी कि अपनी हिटलरगिरी यहाँ से भी चला रही है उस मासूम सी लडकी पर 😕
क्रिया - हाँ एक तू मासूम और एक वो मासूम 😒 दो ही तो मासूम बनायी हो कान्हा ने । 
रिया - ये कही है न तूने सौ टके की बात 😁,
क्रिया - छोड ये सब, कल तुझे चीनू की फ़ीस जमा करनी है, मेरा कार्ड ले जाना। 
रिया - ओके, चल अब सो जा गुड नाईट 

क्रिया - गुड नाईट 





next morning.. 
क्रिया ने उठ कर नाश्ता बनाया, और रिया को उठाने आयी 
क्रिया - उठ जा महारानी ,जाना नहीं है क्या आज? 
रिया - यार कितना अच्छा सपना देख रही थी मैं, तूने सब खराब कर दिया 😣😣😣😣
क्रिया - वैसे सपने में क्या देख रहीं थीं आप 🙄
रिया - मैं देख रही थी कि राघव मुझे प्रपोज़ कर रहा है, इतना स्मार्ट लग रहा था वो 😍😍😍क्या बताऊँ तुझे, बहुत बडा सा रूम था पूरा गुलाबों से भरा हुआ था, हल्का सा म्युजिक बज रहा था, उसके हाथ में diamond रिंग थी, वो बस पहनाने ही वाला था, तब तक तू आ गयी, कबाब में हड्डी 😒😏
क्रिया -😂😂😂तू ये सपने देखने लग गयी अब.. हद है यार 😆😆
रिया - क्यूँ 😠इसमें हद वाली क्या बात है??   देखा नहीं था कल कितने प्यार से देख रहा था मुझे 😍😍
क्रिया - तुझे हर लडके की नजरों में प्यार ही दिखता है, पीयुश सर की नजरों में भी दिख रहा था कल तो 🙄
रिया - हाँ पर वो तुझे देख रहे थे  इसलिए मैने सोचा, राघव ही सही है मेरे लिये 
क्रिया - तेरा कुछ नहीं हो सकता, जल्दी से उठ और तुझे चीनू की फ़ीस भी जमा करनी है, याद है कुछ?? 
रिया - सब याद है, कितनी जमा करनी है ये बता? 
क्रिया - 20000
रिया -कर दुंगी,डोन्ट वरी 
क्रिया -फ़ीस स्लिप मैं what's app kar rahi hu 
रिया -ओके 
क्रिया - लंच मैने बना दिया है, ले जाना ध्यान से 
रिया - ओके और कोई आज्ञा ??
क्रिया - नहीं बस यही मेहरबानी कर दो 


क्रिया अपने कैबिन में बैठी थी,तभी peon आता है 
peon - मैम आपको पीयुश सर ने बुलाया है।
क्रिया - काका मैं काम कर रही हूँ, आप सर से फ़ाईल्स ले आईये प्लीज़।(काम तो बहाना था क्रिया पीयुश से बात नहीं करना चाहती थी) 

peon चला जाता है  थोडी देर बाद पीयुश खुद आता है ।
क्रिया पीयुश को ignore करते हुये अपने फोन में देखने लग जाती है ।
पीयुश - मैने आपको बुलाया था ।
क्रिया - मैं बिज़ी थी काम में इसलिये काका से बोला था कि फ़ाईल्स यही दे जायें ।( अब भी वो फोन में देखते हुये ही जवाब देती है) 
पीयुश - मैं आपका बौस हूँ, और ये मेरा और्डर है अभी के अभी मेरे कैबिन में आईये । 
इतना बोलके पीयुश चला जाता है ।
अब क्रिया कर भी क्या सकती थी वो पीयुश के कैबिन की तरफ़ चल दी।
कैबिन में पहुँचकर क्रिया ने knock  किया 
क्रिया - मे आई कम इन सर?  
पीयुश - यस कम इन 
क्रिया अन्दर जाके देखती है कि राघव भी वहीं बैठा हुआ है ,
पीयुश - क्रिया बैठो 
क्रिया राघव के पास वाली कुर्सी पर बैठ जाती है ।
पीयुश- वी आर वैरी सौरी क्रिया, हम जानते हैं कल restaurant में जो हुआ आपको अच्छा नहीं लगा, it's ok क्रिया गलतफ़हमी हो जाती है लोगों को, हर किसी की बातें दिल से नहीं लगाई जातीं।
क्रिया - its ok सर, आपने इसी बात के लिये बुलाया था? 
पीयुश - हाँ वैसे तो यही बात थी पर आप आ ही गयी हो तो ये फ़ाईल्स भी ले जाना, 😁
क्रिया - ओके सर ।
राघव - क्रिया, अगले हफ़्ते मेरा birthday है, तो तुम और रिया अभी से इनवाइटेड हो, पार्टी घर पर होगी ।
क्रिया - थैन्क्स सर, पर मैं पार्टीज़ में नहीं जाती ,रिया को बोल दूंगी वो आ सकती है।
राघव - इसका मतलब आप अभी भी नाराज़ हो हमसे? 
क्रिया - नहीं सर, मैं पार्टीज़ में जाती ही नहीं हूँ।
राघव- अपने दोस्त के लिये इतना तो कर ही सकती हो,अगर रात में लेट होगी तो मैं आपको घर तक भी छोड दूँगा।
क्रिया -मैं बताती हूँ बाद में ।
राघव -ओके 
क्रिया अपने कैबिन में चली जाती है ,उसके जाने के बाद 
पीयुश - क्या लगता है आयेगी ये?? 
राघव - पता नहीं यार, मैं कुछ न कुछ करता हूँ, तू टैन्शन मत ले, बुला लूंगा मैं ।
उधर क्रिया अपने कैबिन में सोच रही थी, ये दोनों कुछ ज्यादा friendly नहीं हो रहे हैं,कुछ भी हो जाये birthday party में तो नहीं जाऊँगी 




