अब तक आपने पढा कि राजीव क्रिया से शादी करने के लिये चीनू को किडनैप करवा देता है और क्रिया को एक चिट्ठी मिलती है, रिया और राघव को क्रिया के असली परिवार के बारे में पता चलता है और ये भी पता चलता है कि राघव ही उसके ऋषभ भैया हैं, 

अब आगे 

क्रिया और राघव गले लगकर रोये जा रहे थे रिया की समझ में नहीं आ रहा था कि इन दोनों के मिलने पर खुश हो या चीनू के बारे में सोचकर दुखी, पर इतना तो तय था कि राजीव चीनू को कोई नुकसान नहीं पहुंचायेगा जब तक कि क्रिया से उसकी शादी नहीं हो जाती, अगर  चीनू को किडनैप करने का ख्याल उसके मन में आया तो इतना तो जानता ही होगा कि चीनू को थोड़ी सी खरोंच भी आना मतलब क्रिया के गुस्से को हवा देना है जिसका एक नमूना वो मथुरा में देख ही चुका था ।

राघव - तू चिन्ता मत कर चीनू को कुछ नहीं होगा, मैं देखता हूँ उस राजीव को ।
क्रिया-नहीं भैया आप कुछ नहीं करेंगे अगर उसने आपको या चीनू को कुछ कर दिया तो? मैं तैयार हूँ उससे शादी के लिए ।
राघव-तू पागल हो गई है?? ऐसे कैसे उससे शादी कर लेगी? 
क्रिया- उससे शादी के बाद कम से कम सब सेफ़ तो रहेंगे,उसे मुझसे शादी करने से मतलब है बस फ़िर वो किसी को कुछ नहीं कहेगा।
राघव-बेवकूफ़ी मत कर,जब तक मैं हूँ तुझे चिन्ता करने की जरूरत नहीं है,चीनू मेरी भी बहन है उसकी जान बचाने के लिए तुझे गड्ढे में कैसे जाने दे सकता हूँ ?
क्रिया-पर भैया... 
राघव-पर वर कुछ नहीं मैं देख लूंगा उसे, तू रोना बन्द कर पहले। 
सुन एक आईडिया है जैसा मैं कहूं तुझे वैसा ही करना है ओके ।
क्रिया- चीनू को कुछ नहीं होगा ना? 
राघव -नहीं होगा कुछ तू ध्यान से सुन ।
राघव ने क्रिया को कुछ कहा क्रिया सुनकर बोली - पर भैया ये काम करेगा ना? 
राघव-अरे बिल्कुल काम करेगा बस तू रोना मत, बडी मुश्किलों के बाद मिले हैं हम, उस राजीव की तो उल्टी गिनती शुरु अब ।

क्रिया - वो चीनू को कुछ कर न दे ?
राघव- राजीव को पता है चीनू तेरे लिये क्या मायने रखती है इसलिए वो उसे कुछ भी नहीं करेगा, तू टैन्शन मत ले 
राजीव को फोन कर अभी और बात कर उससे 
क्रिया-मेरे पास उसका नम्बर नहीं है ।
राघव- उसकी वेबसाईट पर देख ।
क्रिया ने वेबसाईट से एक नम्बर लिया और call की ।
क्रिया-हेलो मैं क्रिया शर्मा बोल रही हूँ, राजीव मित्तल को फोन दो, बात करनी है उससे।
फोन शायद उसकी Pa ने उठाया था,मैम सर अभी बिज़ी हैं ।
क्रिया-उससे बोलो क्रिया शर्मा का फोन है 
Pa -ओके मैम ।
राजीव-हाँ तो क्रिया शर्मा कैसे याद आ गयी मेरी ?
क्रिया-फ़ालतू की बकवास बन्द करो, चीनू से बात कराओ मेरी ।
राजीव-कौन चीनू? 
क्रिया-मेरी बहन निवेदिता शर्मा।
राजीव-अच्छा मेरी साली साहिबा, वो आराम से सो रही है अभी, वो क्या है न बेहोशी के इंजेक्शन का असर अभी खत्म नहीं हुआ है,चिन्ता करने की जरूरत नहीं है अपनी दीदी की होने वाली ससुराल में है कोई दिक्कत नहीं होगी उसे ।
क्रिया-तुमने बहुत बड़ी गलती कर दी राजीव ।
राजीव-क्या करता? तुम आसानी से मानने वालों में से नहीं हो ।
क्रिया-पछताओगे तुम ।
राजीव-कुछ भी करने से पहले ये ध्यान रखना कि तुम्हारी बहन के साथ क्या क्या हो सकता है ।
क्रिया-उसे एक खरोंच भी आयी तो अच्छा नहीं होगा ।
राजीव- अगर चाहती हो कि खरोंच न आये तो जैसा मैं चाहता हूँ वैसा ही करो,कल तुम्हारे घर एक गाडी आयेगी चुपचाप बैठकर आ जाना ।
इतना कहकर राजीव ने फोन काट दिया ।
क्रिया- भैया मैं क्या करुँ ?अगर उसने चीनू को कुछ कर दिया तो? 
राघव-मैं हूँ ना तू चिन्ता क्यूँ कर रही है ,मैं देख लूंगा उसे।
राघव पीयुश को call करता है ।
राघव-हेलो पीयुश एक problem हो गयी है तेरी हेल्प चाहिए, 
पीयुश-क्या हुआ? इतना परेशान क्यूँ है तू?  
राघव ने उसे चीनू के किडनैप होने की खबर बताई पीयुश भी ये सुनकर परेशान हो गया ।
पीयुश- पुलिस को खबर कर ना कर क्या रहा है तू तबसे? 
राघव-पुलिस को बताने से राजीव बौखला जायेगा और गुस्से में कहीं चीनू को कुछ कर दिया तो? 

पीयुश- तो अब क्या करें ?
राघव ने उसे अपना प्लान बताया, 
पीयुश- तुझे लगता है ये सही है? कहीं ये उल्टा न पड जाये? 
राघव-बैक अप भी तो होगा ना बाद में ,पर मैं उस राजीव को कुत्ते की तरह मारना चाहता हूँ, उसकी हिम्मत कैसे हुई मेरी बहन को किडनैप करने की ।
पीयुश-वो तेरी बहन कबसे हो गयी? 
राघव-लम्बी कहानी है बाद में सुनाऊंगा, तू करेगा न हेल्प?? 
पीयुश-हाँ बिल्कुल करूंगा ।


राघव (क्रिया से) -पीयुश को बता दिया है मैने,वो भी हमारे साथ रहेगा कल, और तू रोना बन्द कर,अब रोने की बारी राजीव की है ।
क्रिया को थोड़ी तसल्ली तो थी पर वो अब भी चीनू के लिए परेशान थी ,
रिया-सो जाओ यार तुम दोनों, कल के लिए एनर्जी भी चाहिए ।
क्रिया और राघव एक साथ बोले-नींद कैसे आ सकती है इस कन्डीशन में ?
रिया-यार एक बात बता, मथुरा से कोई फोन नहीं आया उन्हें भी तो पता होगा, न चीनू घर नहीं पहुंची और उन्होंने तुझे बताना भी जरूरी नहीं समझा ।
क्रिया (हल्का सा मुस्कुराते हुये) -तुझे क्या लगता है वहाँ सब लोग चैन से होंगे, पापा उसे पूरे मथुरा में ढूँढ चुके होंगे,मम्मी और रोशनी का रो रोकर बुरा हाल होगा,उन्होंने पुलिस कंप्लेन भी कर दी होगी अब तक, मुझे इसलिए नहीं बताया क्यूंकि मुझे परेशान नहीं करना चाहते वो सब।
रिया-तू इतनी स्योर कैसे है? 
क्रिया-बचपन से उनके साथ रह रही हूँ, इतना तो जानती ही हूँ ।


उधर पीयुश ने वहाँ के Ssp विवेक अग्निहोत्री को फोन किया जोकि पीयुश का कज़िन था ।
पीयुश-हेलो विवेक 
विवेक-आप कौन? 
पीयुश-मैं पीयुश बोल रहा हूँ ।
विवेक-कौन पीयुश? 
पीयुश-अपनी नौटन्की बन्द कर और ध्यान से सुन ।
विवेक-एक मिनट भैया कभी बिना काम के भी फोन कर लिया करो ,पुलिस में हूँ इसका मतलब ये थोडे ही है कि जब तक कोई केस न हो तब तक call नहीं कर सकते आप ।
पीयुश-विवेक मेरे भाई जरूरी काम है पहले उसे सुन ले ,अपनी पंचायत बाद में कर लेना ।
विवेक-हाँ बोलो  ।

पीयुश ने उसे पूरी बात बतायी, और साथ ही राघव का प्लान भी।
विवेक-भैया ये सब करने की जरूरत नहीं है हम सब सम्भाल लेंगे ।
पीयुश-सम्भाल लेना पर पहले उस राजीव की ख़बर लेनी है हमें,तुम सब बाहर वेट करना बाद में तुम्हें ही संभालना है ।
विवेक-मैं ऐसा नहीं करने दे सकता, रूल्स नाम की भी कोई चीज होती है ये हीरोगिरी बाद में दिखाना ,अगर कोई गडबड होती है तो किसकी जिम्मेदारी होगी ?
पीयुश-अगर पुलिस को देखकर राजीव बौखला गया तो? तू समझ सकता है क्या होगा? 
विवेक-उसका नम्बर दो लोकेशन ट्रेस करके पता चलेगा कहाँ है वो राजीव ,और क्रिया का भी देना ।
पीयुश-क्रिया के नम्बर का तू क्या करेगा? 
विवेक-आप तो ऐसे बिहेव कर रहे हो जैसे आपकी gf का मांगा हो।
पीयुश-कम बोल और ये बता उसका क्यूँ चाहिए? 
विवेक-उसका फोन टेप करना पडेगा जिससे जो भी बात हों हमें पता चलता रहे ।
पीयुश ने क्रिया को call की 
पीयुश-हेलो क्रिया राजीव का नम्बर दो जिससे बात हुई थीं ।
क्रिया-मैं send कर रही हूँ सर ।
पीयुश विवेक को राजीव और क्रिया का नम्बर दे देता है।
और राघव को call करता है 
पीयुश-हेलो राघव, क्रिया कैसी है अब? अब भी रो रही है क्या? 
राघव-रो तो रही है पर,मैं और रिया हैं यहाँ  सम्भाल लेंगे उसे ।
पीयुश-यार इस लडकी की ज़िन्दगी में पता नहीं क्या किखा है भगवान ने ।
राघव-आधी परेशानी तो आज दूर हो गयी आधी भी हो ही जायेंगी ।
पीयुश-तू पागल है क्या? कौनसी परेशानी दूर हो गयी आज ??उसकी बहन मुसीबत में है परेशानी आयी है या दूर हुई है ??
राघव-तुझे बाद में बताऊंगा आराम से, अच्छा सुन तू यहाँ आजा और नींद की टैबलेट लेते आना, क्रिया ऐसे नहीं सोने वाली आज, और अगर सोयेगी नहीं तो राजीव की बैन्ड कैसे बजायेगी ।
पीयुश-ठीक है पर ऐसा न हो मैं वहाँ आऊँ और वो मुझे घर में घुसने ही न दे? 
राघव-मैं हूँ न, तू आजा बस जल्दी ।
पीयुश- तुझे आज उस तोप के गोले से डर नहीं लग रहा? 
राघव-ओये उसे तोप का गोला कहने की जरूरत नहीं है, बहुत प्यारी है वो ।
पीयुश- कहीं तू लाईन तो नहीं मार रहा उसपे?
राघव -कम बोल ले, बहन है वो मेरी ।
पीयुश- ये रिश्ता कब बनाया? 
राघव- तू आजा सब बताता हूँ तुझे, वैसे भी आज नींद  नहीं आयेगी ।
पीयुश नींद की टैबलेट लेकर क्रिया के घर आ गया, राघव ने कौफ़ी में मिलाकर 
उसे टैबलेट दे दी जिससे कि वो आराम कर सके ।
पीयुश रिया और राघव बैठे थे  ।
राघव- वैसे रिया कमाल की बात है तुम इतने सालों से इसके साथ हो तुम्हें भी नहीं पता था इसके बारे में ?
पीयुश- किस बारे में नहीं पता था? 
राघव उसे क्रिया के बारे में बताता है बचपन से लेकर अब तक की कहानी और ये भी बताता है कि क्रिया का असली नाम कोयल है राघव का ऋषभ, और क्रिया और चीनू ही राघव की बहनें हैं जिनकी बात राघव उस दिन कर रहा था ।
पीयुश ये बात सुनकर भौचक्का रह जाता है, 
पीयुश-मतलब क्रिया तेरी ही बात कर रही थी उस दिन Rmi में? 
राघव- हाँ, और तुझे याद है उस दिन मेरे घर पर हमारी हवेली की तस्वीर के बारे में भी पूछा था इसने ?
पीयुश-यार इसके साथ वाकई में बहुत बुरा हुआ एक पाँच साल की लडकी ने कितना कुछ सहा है,कैसे रिश्तों  पर यकीन कर ले ये ?
राघव-अब बहुत हो गया इसके साथ, इसे वो सब मिलेगा जो ये डिज़र्व करती है ।
पीयुश- अच्छा ये बता उस लिस्ट में मेरा नाम भी है या नहीं? 
यार अब तो तेरे हाथ में है सब, तेरी बहन है तेरी बात तो मान सकती है न ।
राघव- मैं तुझे काफ़ी टाईम से जानता हूँ तो उस हिसाब से तेरी सिफ़ारिश तो कर सकता हूँ पर फ़ाइनल डिसीज़न इसी का होगा।
पीयुश-साले बडी जल्दी पलट गया, अब तक कहता था यही मेरी भाभी बनेगी ।
राघव-ओये मेरी बहन है ये, ऐसे कैसे किसी से भी शादी करवा दूँ?
पीयुश- अच्छा अब मैं 'किसी' हो गया? 
राघव-मजाक कर रहा था यार ,मैं जानता हूँ तुझसे अच्छा लडका मिल ही नहीं सकता मेरी बहन को पर फ़िर भी मैं उस पर दवाब नहीं डाल सकता ।
पीयुश- पर पहले इस राजीव को तो देख लें ।
राघव- इसको तो कुत्ते की मौत मारूँगा मैं तू बस देखता जा ।


