पीयुष ने जब उसे पहली बार देखा था तो देखता ही रह गया ।मासूम सा चेहरा, लम्बे बाल जिनको बडे ही करीने से चोटी में गूंथा गया था, गेंहुआ रंग, लगभग 5'3 height होगी उसकी, ब्लैक जीन्स सफेद और नीले रंग का छोटे छोटे चेक वाला कुर्ता जो एड़ियों को छू रहा था, काली जूती (अब पता नहीं उन्हें लड़कियों की भाषा में क्या कहते हैं) पहन रखी थीं, बायें हाथ में एक बड़े से डायल की घड़ी थी और दायें हाथ में कलावा, दायें हाथ में ही एक फाइल लगी हुई थी। वो पीयुष के आफिस के बाहर ही बैठी थी, थोडी परेशान सी लग रही थी और खुश भी थी। पीयुष अपने आफिस में घुस गया और peon  को बुलाया। 
पीयुष:काका जितने भी नई ज्वाइनिंग है उन्हें अन्दर भेज दीजिए। 
जी सर बोलते हुए काका बाहर चले गये। 
मे आई कम इन सर, एक पतली सी आवाज पीयुष के कानों में पडी। 
पीयुष : यस कम इन ,दरवाजा खुलते ही पीयुष की नजर मानो ठहर सी गयी, वही लडकी जो पीयुष के आफिस के बाहर बैठी थी, अन्दर आयी । पीयुष कही खो ही गया था, जब  उस लडकी ने बोला गुड मार्निंग सर। गुड मार्निंग एक झटके के साथ पीयुष ने बोला।
Sir my name is Kriya sharma. and i am a income tax inspector ,here is my joining letter. इतना बोलके उसने joining letter पीयुष के आगे किया।
पीयुष ने एक नजर डाली और congratulations बोला, थैन्क यू सर वो थोडा सा मुस्कराते हुए बोली। अब आप बाहर जा सकती हैं ,काका आपको आपका आफिस दिखा देंगे।
वो थैंक्स बोलके बाहर चली गई, और भी कई नये लोग आये थे उन सबने भी  आफिस जाईन कर लिया ।
आज पीयुष का पूरे दिन काम में मन नहीं लगा, लगता भी कैसे पहली नजर का प्यार इतना भी आसान नहीं होता। क्रिया शर्मा, कितना प्यारा नाम है ना 😊।लंच पीयुष हमेशा अपने दोस्त राघव के साथ ही करता था 
जोकि पीयुष के एक साल बाद ही आया था । आज अपना टिफिन लेके पीयुष बाहर ही आ गया, तभी उसे राघव मिला जोकि उसी के आफिस में आ रहा था। 
राघव :कहाँ जा रहा है ?लंच नहीं करना?
लंच करने ही तो आ रहा था पीयुष ने जवाब दिया। 

तेरी तबियत तो ठीक है ना भाई? राघव ने चौंकते हुए पूछा। 
हां, क्यूँ? मुझे क्या होगा? पीयुष ने बडे ही आराम से पूछा। राघव : क्यूकि मेरे भाई जबसे मैं यहाँ आया हूँ तबसे मैने कभी तुझे बाहर लंच करते हुए नहीं देखा, वो तो मैं ही बेशरम हूँ जो तेरे साथ लंच करने के लिए तेरे आफिस में आ जाता हूँ।
पीयुष राघव को नहीं बताना चाहता था कि वो क्यूँ अपने आफिस में लंच नहीं करना चाहता। इतने बडे परिवर्तन की वजह वही मोहतरमा थीं जो पहली नजर में ही पीयुष का दिल ले गयी थीं। अब उनको शायद खबर भी नहीं थी कि कोई उनके प्यार में गिरफ्तार हो चुका है 😊।
राघव और पीयुष बाहर सबके साथ लंच करने के लिए आते हैं। आज सबकी नजरें पीयुष पर थीं पर पीयुष की नजरें तो किसी और की ही तलाश कर रही थी। जब वो कहीं नही दिखी तो पीयुष ने पूछ ही लिया -राघव जितने भी नये लोग आये थे वो सब कहाँ हैं? 
सब यहीं तो हैं राघव ने बेपरवाही से जवाब दिया। 
अच्छा, पीयुष बुझी आवाज में बोला ।
क्रिया मैम कुछ काम कल के लिए भी छोड दीजिए, किसी की आवाज कानों में पडते ही पीयुष की सारा ध्यान उधर चला गया। आ रही हूँ, बस हो गया सब, इस प्यारी सी आवाज के कानों में पडने की देर थी कि पीयुष की नजरें खुद आवाज की दिशा में चली गई। 
क्रिया अपना टिफिन लेकर आ रही थी। इसे संयोग कहें या किस्मत क्रिया बिल्कुल पीयुष के सामने वाली कुर्सी पर बैठ गई। उसने अपना टिफिन खोला  और सबको काजू कतली देने लगी जो अपने टिफिन में लायी थी।
लीजिए सर कहते हुए उसने पीयुष और राघव के सामने अपना टिफिन कर दिया राघव ने एक पीस उठाया और पीयुष ने भी मुस्कराते हुए एक काजू कतली ले ली। राघव खाने में व्यस्त था उसने पीयुष की तरफ ध्यान नहीं दिया ।
खाना खाने के बाद जब राघव उठा तो उसने पीयुष से कहा आन्टी को बोलना खाना बहुत अच्छा था। वैसै जब तुझे  कुछ खाना नहीं था तो आया क्यूँ ??
पीयुष जैसे किसी नींद से जागा, क्या कहा तूने ??
राघव : यही कि तूने खाना नहीं खाया, तेरी तबियत ठीक तो है ना?? अजीब सा बिहेव  कर रहा है तू आज। 
नहीं यार मैं ठीक हूँ ,चल शाम को मिलते हैं।  





ये तो शुरूआत है, कौन हैं ये क्रिया मैम जिनपर फिदा हो चुके हैं हमारे पीयुष बाबू जानेंगे अगले पार्ट में,, ये पार्ट थोडा छोटा है पर अगला इससे बडा होगा ।।।मिलते हैं जल्द ही।  