अब तक आपने पढा कि विशाल, पीयुश का फोन लेकर रूम से भागता है और अपने पापा से टकरा जाता है 
अब आगे 



पापा से टकराने के बाद विशाल पीछे हट गया ,विशाल और उसके पापा आमने सामने खडे थे और बीच में नीचे फ़र्श पर पडा था पीयुश का फोन ।
पापा ने  फोन उठा लिया और 10 सैकंड उसे देखने के बाद बोले-देखकर नहीं चला जाता, फोन खराब कर दिया 😠ऐसा क्या था इसमें जो पागलों की तरह भाग रहे थे? 
फोन खराब होने की बात सुनकर विशाल ने चैन की साँस ली ,तब तक निम्मी भी पीछे आकर खड़ी हो चुकी थी ।
निम्मी-वो... पापा विशाल भैया ने मेरी एक बेकार सी पिक ली थी मैं डिलीट करने की कह रही थी भैया मना कर रहे थे तो मैं फोन छीनना चाह रही थी इसलिए भैया भाग रहे थे ।
निम्मी का स्टेटमेंट सुनने के बाद विशाल के मन में निम्मी के लिये बहुत प्यार आया😍
बचा लिया आज तो इसने विशाल ने अपने मन में सोचा।
पापा -इस तरह से भागा जाता है चोट लग जाती तो ?
और फोन विशाल को थमाकर चले गये ।
विशाल ने खुशी में निम्मी को गले लगा लिया ।
निम्मी-ये प्यार बाद में दिखाना, फोन दो मुझे भी देखनी है अपनी भाभी ।
विशाल -फोन तो शायद खराब हो गया 😂😂मुझे नहीं लगता तेरी किस्मत में है भाभी को देखना ।
निम्मी-आपको तो मैं बाद में देखूँगी 😠,बोलती हुई पीयुश के रूम में चली जाती है ।
निम्मी-भैया, विशाल भैया ने आपका फोन तो खराब कर दिया, मैं देख ही नहीं पायी 😣
पीयुश-तू पिक छोड, तुझे मिलवाता हूँ उससे, कल औफ़िस आ जाना लंच के 
टाईम पर, मैं अपना टिफ़िन यहीं छोड जाऊँगा तुझे उसे लेकर आना है, फ़िर लंच करना उसके साथ।
निम्मी-थैन्क यू भैया, 😊😀
पीयुश-अभी पूरी बात नहीं हुई,
और उसके कान में कुछ कहता है, निम्मी सुनकर स्माईल करती हुई चली जाती है ।



at kriya's home 
क्रिया-रिया यार  मैने चीनू से कह दिया था कि मैं आऊँगी उसे बुरा लगेगा अगर मैं नहीं पहुँची तो ।
रिया-मैं समझा दूँगी उसे ।
क्रिया-मैं सोच रही हूँ कल निकल जाऊँ शाम को मथुरा के लिए, परसों शाम को आ जाऊँगी, मुझे बाईक भी चाहिये,आॅटो से परेशान हो चुकी हूँ मैं ।
रिया-सही है फ़िर कल शाम को निकल जा, बाईक ले आना वहाँ से,पर राघव के birthday में जान है तुझे ध्यान रखिओ ।
क्रिया-हाँ ध्यान है मुझे, जो न करना चाहूँ वही करवाना तू ।
जवाब में रिया मुस्कुरा दी ।
रिया-अच्छा राघव के लिये गिफ़्ट भी लेना है, क्या लेगी तू?
क्रिया-मैं तो कुछ भी ले लूँगी तू सोच, तेरा तो अलग ही मैटर     है 😁
रिया-हाँ यार मुझे तो काफ़ी अच्छा लगता है वो, उसकी पता नहीं कोई gf है भी या नहीं 🙄
क्रिया-तो पता कर ।
रिया-करती हूँ ट्राई ,वैसे तुझे कोई पसंद है? 
क्रिया-क्यूँ? तू क्या करेगी? 
रिया-मुझे भी पता होना चाहिए कौन है वो स्पेशल ,
मैं भी तो सारी बातें बताती हूँ तुझे ।
क्रिया-मेरे लिए तो पापा ढूँढेंगे ।
रिया-तू भी यार बोरिंग है 🙄,तू ढूँढ ले ना पापा को तो मना लेंगे बाद में ।
क्रिया-नहीं ये हक़ पापा का ही है, वैसे भी शादी से भी जरूरी काम हैं मेरे लिए उनके बाद देखते हैं शादी वादी।
रिया-ऐसे भी क्या काम हैं? 
क्रिया-बता दूँगी बाद में ।
रिया-मत बता, अच्छा एक बात बता मुझे तेरे सामान में एक डायरी मिली थी तू लिखती है क्या? 
क्रिया(घबराते हुए) -कैसी डायरी? मैं नहीं लिखती कोई डायरी वायरी ।
रिया-तो इतनी परेशान क्यूँ हो रही है? मुझे लगा लिखती होगी।

क्रिया-मेरे सामान को हाथ मत लगाया कर प्लीज़ ।
रिया-ऐसा क्या पर्सनल है तेरा जो मैं नहीं देख सकती?
क्रिया-जितना कह रही हूँ उतना सुन बस ।
रिया-ठीक है, नहीं टच करूँगी कोई भी चीज ।
क्रिया-बुरा मत मान यार, कुछ चीजें हैं ऐसी जो मैं बस अपने तक रखना चाहती हूँ ।
रिया-ओके ।



next morning  in the office 
क्रिया अपने कैबिन में काम कर रही थी तभी peon आया ।
peon -मैम आपको पीयुश सर ने बुलाया है मीटिंग रूम में आधे घंटे बाद मीटिंग स्टार्ट होगी ।
क्रिया-ओके ।
क्रिया मीटिन्ग रूम में पहुँचती है वहाँ औफ़िस के कुछ गिने चुने लोग उपस्थित थे,क्रिया इशारे से राघव से पूछती है क्या हुआ ?
राघव चुप रहने का इशारा कर देता है ।
क्रिया, ईशा के पास जाकर बैठ जाती है ।
थोड़ी देर में मीटिंग स्टार्ट हो जाती है, ।
पीयुश-आप सब लोग Rmi इन्डस्ट्रीज़ के बारे में तो जानते ही होंगे ,हमारे पास इन्फ़ोर्मेशन है कि Rmi का मालिक राजीव टैक्स चोरी कर रहा है, 
हमारी कैलकुलेशन के हिसाब से कम से कम 100-150 करोड की हेराफेरी है उसके अकाउंट्स में, तो लंच के बाद हमें रेड डालने जाना है, आप सब के फोन तब तक बन्द रहेंगे, मैं बाकी के अरेन्जमेन्ट्स करता हूँ ।
सब लोग आपस में घुसर पुसर करते हुये बाहर आ गये, क्रिया मुस्कराते हुये वहीं चेअर पर बैठी रही, 

क्रिया को इस तरह बैठा देखकर पीयुश बोला- इस मुस्कुराने की वजह जान सकते हैं? 
क्रिया उसी तरह मुस्कुराते हुये -आज मैं पहली बार रेड डालने जा रही हूँ इसलिए ।
पीयुश को उसकी इस बचकानी हरकत पर हँसी आ गयी, उसने अपनी हँसी को कन्ट्रोल करते हुए कहा 
पीयुश-वहाँ काम करना है पिकनिक मनाने नहीं जा रहे हैं हम ।
क्रिया-आई नो सर काम करना है, पर कुछ चीजें लाईफ़ में पहली बार होती हैं तो उनकी खुशी अलग ही होती है ।
पीयुश-तो एन्जोय कीजिये इस खुशी को, और अपने कैबिन में जाइये वहाँ टाईम 
भी लग सकता है हो सकता है कई दिन भी लग जायें।
ये सुनते ही क्रिया की हँसी एकदम गायब हो गयी ।
क्रिया-सर मुझे तो आज घर जाना था ।
पीयुश-आज तो मुश्किल है आपका जाना।
क्रिया -ये तो गडबड हो गयी सर😣 ।
पीयुश-आप जाईये अपने कैबिन में ,लंच में मिलते हैं, 
क्रिया-ओके सर।
क्रिया अपने कैबिन में आ गयी, घर नहीं जा पायेगी ये सोचकर क्रिया का मूड खराब हो गया, पर उसने सामने पडी फ़ाईलों के ढेर में मन लगाना उचित समझा और काम में  लग गयी।
लंच से थोड़ी देर पहले किसी ने दरवाजे को नाॅक किया, 
कम इन, क्रिया ने थोड़ी झुँझलाहट में कहा ।
एक लगभग 19 साल की लडकी ने कैबिन में प्रवेश किया,क्रिया ने उसकी तरफ़ प्रश्नवाचक नजरों से देखा मानो पूछ रही हो,कौन हो और क्या काम है ?
मैम मुझे पीयुश मुद्गल से काम है उनका कैबिन कहाँ  है? उनका फोन भी नहीं लग रहा है ,उस लडकी ने कहा।
आगे से राईट लीजिये 2nd फ़्लोर पर है उनका कैबिन, क्रिया ने संक्षिप्त सा उत्तर दिया ।
आप मुझे पहुँचा सकती हैं, उस लडकी ने पूछा ।
क्रिया -10 मिनट रुकिये लंच करने आयेंगे वो मिल लीजियेगा ,।
मेरे बिना लंच नहीं कर सकते वो उस लडकी ने कहा ।
क्रिया-क्यूँ ?रोज तो करते हैं आपके बिना ।
मेरा वो मतलब नहीं था मैम, वो एक्चुअली मैं उनकी बहन हूँ वो  अपना टिफ़िन घर पर ही छोड आये थे मैं उनका लंच लेकर आयी हूँ ,उस लडकी ने एक मुस्कान के साथ कहा ।
क्रिया-सौरी ।
its ok उस लडकी यानी कि निम्मी ने कहा और क्रिया के सामने चेअर पर बैठ गयी ।
दिखने में तो काफ़ी अच्छी है यार ये, ड्रैसिंग सैन्स भी अच्छा है, पर थोडी सी खडूस है ,कोई नहीं चलेगा,कौन सा इसे अभी पता है ये मेरी भाभी बनेंगी ,निम्मी बैठी बैठी सोच रही थी ।
क्रिया-मैम आपके मुस्कराने की वजह जान सकती हूँ  ?
निम्मी-मैं कुछ सोच रही थी सौरी ।
क्रिया ने इट्स ओके कहा और अपने काम में लग गयी ।
निम्मी-मुझे लगता है लंच टाईम हो गया ।
15 मिनट बाद निम्मी बोली ।
हाँ बस चल रहे हैं अभी बोलते हुये ने क्रिया ने सारा सामान सही किया और अपन टिफ़िन लेकर खडी हो गयी ।

निम्मी और क्रिया पीयुश के कैबिन में पहुँची, 
पीयुश निम्मी को देखते हुए बोला -तू यहाँ क्या करने आयी है? 
निम्मी-मैं आपका लंच लेकर आयी हूँ, 
पीयुश-college नहीं गयी? 
निम्मी-college से ही आ रही हूँ, लंच आपके साथ ही करुँगी ।
पीयुश-ओके ।
पीयुश और निम्मी की इशारों में बातें हो रही थी जो क्रिया के बारे में ही थी, निम्मी मन ही मन अपने भैया की पसंद की तारीफ़ कर रही थी और इनसे बेखबर क्रिया का ध्यान अपने लंच पर था।
निम्मी लंच के बाद चली गयी।
लंच के बाद सभी को Rmi इन्डस्ट्रीज़ जाना था बस पीयुश के और्डर का इन्तज़ार था 
लगभग 10 मिनट बाद पीयुश ने सबको गाडियों में बैठने को कहा ,क्रिया भी उनके पीछे चल दी ।
मिस क्रिया शर्मा आप रुकिये पीछे से पीयुश की रौबीली आवाज आयी ।
क्रिया के कदम वहीं रुक गये और उसने पीयुश की तरफ़ देखा ।
पीयुश-आप मेरे और राघव के साथ जायेंगी ।
क्रिया ने हाँ में सर हिलाया और खडी हो गयी ।
गाडी में आगे राघव , पीछे पीयुश और क्रिया बैठे थे क्रिया के चेहरे पर वही मीटिंग रूम वाली स्माईल थी ,पीयुश क्रिया की स्माईल देखकर मुस्कुरा रहा था, और राघव पीयुश को देखकर ,कुलमिलाकर तीनों खुश थे पर अलग अलग वजहों से 

Rmi पहुँचने में लगभग एक घंटा लगा, सब लोगों ने उतरकर जल्दी से एन्ट्री ली, पुलिस फ़ोर्स दरवाजे पर रुक गयी क्रिया उसी मुस्कराहट के साथ  पीयुश के पीछे चल दी, Rmi एक इन्डस्ट्रीज़ कम आलीशान महल जैसी लग रही थी, शनिवार का दिन होने की वजह से स्टाफ़ कम था, जो इम्पोर्टेन्ट लोग थे बस वही थी वहाँ जिनमें Rmi का मालिक राजीव भी शामिल था ।
राजीव एक 28 साल का handsome लडका था, इनकम टैक्स की रेड देखकर उसे कोई फ़र्क नहीं पडा फ़र्क पडा उसे क्रिया को देखकर।
क्रिया भी राजीव  की तरफ़ ही देख रही थी, जहाँ राजीव की नजरों में क्रिया के लिए प्यार था वहीं क्रिया की आंखें आग उगलती सी प्रतीत हो रही थीं ।






 



तो आप सबको क्या लगता है? कौन है राजीव? क्या connection है इसका क्रिया से? 
जानेंगे  अगले पार्ट में 
