अब तक आपने पढा कि राघव क्रिया के कैबिन में पावर बैंक के बहाने डायरी ढूँढने आता है काफ़ी ढूँढने पर भी उसे डायरी नहीं मिलती तभी उसे एक मोटी सी डायरी सबसे नीचे वाले दराज में फ़ाईल्स के नीचे दिखी 
अब आगे


राघव ने जैसे ही उसे लेने के लिये हाथ बढाया तभी क्रिया अपने कैबिन में आ गयी ,राघव उसे वहाँ देखकर हडबडा गया ।
क्रिया-सर पावर बैंक वहाँ रखा है (उंगली से इशारा करते हुये) 
राघव -ओके, वही तो काफ़ी देर से ढूँढ रहा हूँ मिल ही नहीं रहा।
राघव ने पावर बैंक उठाया और बाहर आ गया, क्रिया उसके थोडी देर बाद बाहर आयी, 
पीयुश-काम हो गया ?
राघव-यार पीयुश बस 1 मिनट और वहाँ नहीं आती तो काम हो जाता ।
पीयुश-कौन नहीं आती? 
राघव-क्रिया और कौन ?
पीयुश😲-क्रिया अपने कैबिन में गयी थी? 
राघव-क्यूँ वो यहाँ से उठकर चली गयी तुझे पता नहीं चला? 
पीयुश-पर वो तो वाटर कूलर की तरफ़ गयी थी पानी लेने ।
राघव😳-यार ये बहुत चालाक है मुझे थोडा ज्यादा टाईम लगा तो वहाँ देखने गयी वो भी बहाने से उठकर जिससे तू मुझे बता ना सके  ।
पीयुश-इसका मतलब इसे शक हो गया था सुबह ही?
राघव-हाँ यार ।
तब तक क्रिया भी पानी की बोतल लेकर आ जाती है दोनों उसे देखकर चुप हो जाते हैं ।क्रिया भी चुपचाप अपना टिफ़िन उठाकर वापस चली जाती है।
पीयुश😕-यार ये तो गडबड हो गयी  ।
क्रिया को राघव पर सुबह ही शक हो गया था कि बिना किसी काम के ये मेरे कैबिन में आते नहीं, तभी से वो थोड़ी चौकन्नी थी और जब राघव पावर बैंक के बहाने से गया तभी क्रिया ने सोचा उसे रंगे हाथ पकडने का ,बस थोडी सी जल्दी पहुँच गयी थी पर राघव को ये जाहिर नहीं होने दिया कि उसकी हरकत की खबर 
लग चुकी है ।
क्रिया की समझ में नहीं आ रहा था कि राघव यहाँ क्या ढूँढने आया था।
उसने रिया को फोन किया 
क्रिया-हेलो रिया, सुन एक काम कर ।
रिया- हाँ बता ।
क्रिया -अभी राघव सर मेरे कैबिन में आये थे कुछ ढूँढ रहे थे पता करके बता क्या था वो ।
रिया-ओके कोशिश करती हूँ।
क्रिया-कोशिश नहीं मुझे जवाब चाहिए, मेरे कैबिन में क्या ढूँढ रहे थे वो भी झूठ बोलकर? 
रिया-अब वो कोई बच्चा तो है नहीं कि डांट कर पूछ लो, किसी बहाने से पूछना पडेगा ।
क्रिया  ने ओके कर पता, कहकर फोन रख दिया ।


रिया ने राघव को फोन किया, 
राघव- हाँ रिया बोलो 
रिया- क्रिया को तुमपर शक हो गया है,वो पूछ रही थी कि तुम वहाँ क्या ढूँढ रहे थे? 
राघव-तुमने क्या कहा? 
रिया-मैने कहा कि पूछकर बताऊंगी।
राघव- ये कह देना कि मुझमें और पीयुश में शर्त लगी थी कि क्रिया की फ़ैमिली फोटो लानी है तो वही ढूँढ रहा था ।
रिया-पता नहीं उसे विश्वास होगा भी या नहीं ।
राघव -इतना कह देना बाकी मैं खुद देख लुंगा कैसे यकीन दिलाना है ।
रिया ने ओके कहकर फोन रख दिया और क्रिया को  मिलाया 
क्रिया -हाँ बता क्या पता लगा? 
रिया-राघव और पीयुश सर में शर्त लगी थी तेरी फ़ैमिली फोटो लाने की तो वही ढूँढ रहा था ।
क्रिया-अच्छा,चल ठीक है बाय ।
रिया ने बाय बोलकर फोन रखा और चैन की सांस ली।


क्रिया को विश्वास ही नहीं हो रहा था कि जो रिया ने कहा वो सच है, बस उसने आगे से ध्यान रखने का निश्चय कर लिया ।
राघव सोच रहा था कि क्रिया को कैसे यकीन दिलाया जाये क्यूँकि इतना तो तय था कि क्रिया को उस बात पर भरोसा नहीं हुआ होगा ।


शाम को राघव और पीयुश दोनों एक साथ क्रिया के कैबिन में आये ,
पीयुश-क्रिया, राघव पार्टी दे रहा है आप भी चलिये ।
क्रिया-किस बात की पार्टी? 
राघव-एक शर्त हार गया मैं, रिया को भी बुलाया है, आती ही होगी वो भी ।
क्रिया-आप लोग चलिये, मुझे address बता दीजिए मैं पहुंच जाऊंगी ।
राघव- पक्का आप आयेंगी ना? 
क्रिया-हाँ ।
राघव और पीयुश चले गये और क्रिया कहीं और चली गयी ।
जब पीयुश राघव और रिया पहुंच चुके थे पर क्रिया अभी तक नहीं आयी थी, रिया ने क्रिया को call की और फोन स्पीकर पर कर दिया ।
रिया-हेलो कहाँ है तू कितनी देर में आ रही है? 
क्रिया को पता नहीं था कि फोन स्पीकर पर है, 
क्रिया-मैं नहीं आ रही वहाँ,उन दोनों से कह देना कि मैं बिज़ी हूँ इसलिए नहीं आ पाई। 
रिया-लेकिन क्यूँ? 
क्रिया-तुझे याद नहीं है पिछली बार क्या हुआ था, मैं दूर रहना चाहती हूँ सबसे।
रिया-तो तू तभी मना कर देती न ।
क्रिया-मैं मना करती तो वो दोनों मानते नहीं इसलिए ।
रिया-तू झूठ कबसे बोलने लग गयी? 
क्रिया-यहाँ काफ़ी कुछ ऐसा हो रहा है जो पहले कभी नहीं हुआ, तो एक ये चेंज मुझमें भी आ गया ।
रिया-तू फ़ालतू में ज्यादा सोचती है हमेशा यार, ऐसा कुछ भी नहीं है ।
क्रिया-मैं जानती हूँ मुझे क्या करना है, मैं आने में लेट हो जाऊँगी, घर पर मिलते हैं , बाय ।
पीयुश और राघव को बुरा तो नहीं पर अजीब लगा, वो दोनों रिया की तरफ़ देख रहे थे ।
रिया-सर उसे ये सब पसंद नहीं है, उस दिन भी मेरे बोलने पर आयी थी वो।
पीयुश-झूठ बोलने की क्या जरूरत थी उसे? 
रिया-सर पता नहीं पर उसे लगता है कि अगर आप दोनों को उससे लगाव होगा तो आपकी लाईफ़ में problems आयेंगी उसकी वजह से ।
पीयुश-ये कौन सी दुनिया में जीती है यार, कौन मानता है आजकल ऐसी बातें?? 
रिया- चलिये छोडिये कम से कम उसे ये तो यकीन हुआ कि आप दोनों ने सच में शर्त लगायी थी और उसके लिये ही राघव उसके कैबिन में गया था।

पीयुश गुस्से में घर चला गया, रिया और राघव का मूड खराब हो गया ।
रिया का मन तो कर रहा था कि क्रिया का मुँह तोड दे, पर वो जानती थी ये उसके बस की बात नहीं है।
जब पीयुश घर लौट रहा था तो उसने क्रिया को किसी लडके के साथ देखा , उसने 
पूछने की कोशिश की तब तक क्रिया औटो में बैठकर जा चुकी थी, पीयुश ने call भी की पर क्रिया ने रिसीव नहीं की । 
पीयुश अपने मन में सोच रहा था ये यहाँ इस लडके के साथ क्या कर रही थी ? और अगर इसे इसी लडके के साथ ही आना था तो हमसे मना कर देती, झूठ बोलने की क्या जरूरत थी? और ये लडका कौन है इसके साथ? 
पीयुश बहुत परेशान हो चुका था और घर आते ही उसे सबके सवालों का सामना करना पडा , घर पर सबने राघव के बारे में पूछा तब उसे होश आया कि गुस्से में राघव को वहीं छोड आया है।
पीयुश ने राघव को call की पर राघव ने रिसीव नहीं की बल्कि एक मैसेज भेज दिया-मरा नहीं हूँ साले आ जाऊँगा बस तू मर जा उस क्रिया के साथ ।
पीयुश-कहाँ है तू? घर में सब तेरे बारे में पूछ रहे हैं, मैं आ रहा हूँ तुझे लेने ।
राघव- मैं और रिया वहीं हैं डिनर कर रहे हैं आ जायेंगे तू घर में सबको बता देना।
पीयुश-चल ठीक है ध्यान से आना, रिया को घर तक छोड देना इतनी रात को सही नहीं है उसका अकेले जाना  ।
राघव-हाँ ठीक है, अब फोन रख डिस्टर्ब मत कर ।
तभी रिया के फोन पर क्रिया की call आयी ,रिया ने गुस्से में call काट दी,फ़िरसे क्रिया ने call की अबकी बार रिया ने झुंझलाते हुये फोन उठाया 
रिया-क्या है? कैसे परेशान है? 
क्रिया-बहुत बडी problem हो गयी है यार, तू जल्दी से घर आजा।
क्रिया रो रही थी और काफ़ी घबरायी भी लग रही थी,  


दूर कहीं अंधेरे में कुछ गुन्डे किसी को घेर कर खडे थे, उनके बौस के आने पर उसे अलग छोडकर अलग खडे हो गये, 
अच्छा काम किया है तुम सबने ,इनाम के हक़दार तो तुम हो,इतना बोलकर उसने पैसों की गड्डी उनकी तरफ़ फ़ेंकी।
उनमें से एक ने आगे बढकर पैसे उठाये और वहाँ से चल दिये।
अब तुम्हें मेरा होने से कोई नहीं रोक सकता, तुम खुद भी नहीं ,बोलने के साथ ही अट्टहास करके हंस पडा 


