अब तक आपने पढा कि राघव और पीयुश क्रिया के साथ लंच करते हैं  क्रिया राघव से उसकी gf के बारे में पूछती है पीयुश और राघव दोनों ही डर जाते हैं ये सोचकर कि कहीं क्रिया राघव को पसंद न करती हो, राघव के पूछने पर क्रिया कहती है कि रिया आपको पसंद करती है, राघव पीयुश को चिढाता है क्रिया का नाम लेकर
अब आगे 


शाम को राघव पीयुश से कहता है- यार मेरी birthday  party का क्या होगा ?पहले तो मैं अपने घर पर देने वाला था अब? 
पीयुश-तो अब क्या हुआ? party मेरे घर पे होगी, वैसे कितने लोगों को इन्वाईट किया था तूने? 
राघव-तुझे, क्रिया और रिया को मिला कर ज्यादा तो नहीं हैं पर कम से कम 10 तो हैं ही ।
पीयुश- चल सही है menu डिसाईड किया तूने या सिर्फ़ सिगरेट ही चलेगी ।
राघव-आज शाम को करते हैं, वैसे अब तेरे घर पर हो रही है party तो ऐसा करते हैं तेरे, विशाल और निम्मी के दोस्तों को भी बुला लेते हैं ।
पीयुश-हाँ ये सही रहेगा, शाम को डिसाईड करते हैं ।


at kriya's home
रिया अभी तक आयी नहीं थी तो क्रिया ने कौफ़ी बनायी और बालकनी में जाकर खडी हो गयी 
क्रिया अपने खयालों में इतनी खोयी हुई थी कि उसे रिया के आने का पता ही नहीं चला ।
रिया-कहाँ खोयी हुई हो मैडम? 
क्रिया-कहीं नहीं, तू कब आयी? 
रिया-कम से कम 5 मिनट से तो यहीं खडी हूँ, तुम्हारा ध्यान यहाँ हो तो पता चलता ना।
वैसे किसके बारे में सोच रही है? 

क्रिया-कभी कभी दिमाग को खाली भी रखना चाहिए।
रिया- मैं मान ही नहीं सकती तेरा दिमाग खाली था इस वक़्त,बिना किसी सोच में डूबे तुझे होश नहीं रहा आस पास का? 
क्रिया-जब से मैं यहाँ आयी हूँ, सब अजीब हो रहा है मेरे साथ, मैं जितना दूर रहना चाहती हूँ सबसे उतना ही पास होती जा रही हूँ, मेरी समझ में नहीं आ रहा कुछ भी ।
रिया- तू कुछ ज्यादा ही सोच रही है यार ।
क्रिया-तू समझ नहीं रही है मेरी बात, पता है जब पीयुश सर की मम्मी ने मुझे रुपये दिये थे घर से निकलते समय,मुझे काफ़ी अजीब लगा था, पता है रिया जब भी कोई मुझसे ज्यादा कनैक्ट हो जाता है तो उसकी लाईफ़ में परेशानी आने लग जाती हैं, मेरी किस्मत ही ऐसी है यार, बस डर लग रहा है कहीं राघव सर और पीयुश सर के साथ कुछ बुरा ना हो ।
रिया-मेरे साथ तो ऐसा कुछ बुरा नहीं हुआ अभी तक  ।
क्रिया- पर मैं राघव सर और पीयुश सर से दूर रहना चाहती हूँ।
रिया-क्यूँ? तेरे दिमाग की कुछ पता नहीं चलती मुझे तो क्या सोचती है क्या करती है तू कुछ ज्यादा ही अजीब है ।
क्रिया- सभी सवालों के जवाब मिलेंगे, बस थोड़े दिन की ही बात है, 
और हाँ एक खुशखबरी है तेरे लिये ।
रिया- तो बता ना किस चीज का इन्तज़ार कर रही है? 
क्रिया- राघव सर सिंगल हैं ।
रिया 😁😊(पागलों की तरह उछलते हुये) -तू नहीं जानती कितनी बडी खुशख़बरी दी है तूने ।
क्रिया-कन्ट्रोल कर ले चोट लग जायेगी ।
रिया- आज कुछ भी हो जाये कोई फ़र्क नहीं पडता ।
रिया को खुश देखकर क्रिया भी मुस्कुराये बिना नहीं रह पायी ।
चलो कम से कम कोई तो है जो खुश है किसी को तो उसका प्यार इतनी आसानी से मिल जाता है, क्रिया मन में सोच रही थी 

रिया - पर राघव मेरे बारे में क्या सोचता है? आई मीन मैं कैसी लगती हूँ उसे? 
क्रिया- ये सब मुझे नहीं पता, खुद पता करो मैरिज ब्यूरो नहीं खोल रखा मैने ।
रिया- हाये आज तेरी ज़हर सी बातें भी मीठी लग रही हैं मुझे 😁😁
क्रिया- इन ज़हर सी बातों के चक्कर में मर मत जाना प्लीज़।
रिया- आज तो मरने की बात मत कर ।
क्रिया थोडी देर अपने घर बात करती है और खाना खाकर सो जाती है । 
पर रिया को नींद कहाँ आने वाली थी वो बस खोयी हुई थी राघव के खयालों में, राघव था ही ऐसा 6'2 height गेहुँआ रंग, किसी भी फ़िल्मी हीरो को मात देती बाॅडी, उसकी स्माईल ही काफ़ी थी किसी भी लडकी को दीवाना बनाने के लिये।


राघव पीयुश के घर में शिफ़्ट हो गया था, पीयुश के रूम के सामने वाले रूम में,पीयुश को भी तसल्ली थी कि राघव अब उसकी नजरों के सामने रहेगा, और यहाँ उसे अपनी फ़ैमिली की याद भी नहीं आयेगी।
उधर राजीव के दिमाग में खिचड़ी पक चुकी थी, वो बस इंतज़ार कर रहा था सही वक़्त का,इतना तो तय था कि कुछ बडा करने वाला था वो,  उस बडे की हद कहाँ तक थीं किसी को अन्दाज़ा भी नहीं था ,शायद क्रिया का जो डर था वाजिब था ।

Next morning 
क्रिया हमेशा की तरह रिया को उठाने आयी तो देखा रिया पहले से ही अपने बिस्तर पर जगी बैठी है, क्रिया को एक बार को अपनी आंखों पर यकीन नहीं हुआ।
वो बस रिया को आंखें फ़ाडे देखे जा रही थी, 
रिया🙄-ऐसे क्या देख रही है? 
क्रिया😁-देख रही हूँ तेरी तबियत तो ठीक है ना, तू कबसे सुबह उठने लग गयी? 
रिया-मेरी आंखें ध्यान से देख, मैं सोयी नहीं हूँ पूरी रात ।
क्रिया 😡-तेरा दिमाग सही है? सोयी क्यूँ नहीं पूरी रात? 
रिया-नींद ही नहीं आयी ,शायद प्यार हो गया है मुझे  ।
क्रिया-क्या यार तुम लोग भी पागल हो ऐसे कैसे प्यार हो सकता है किसी को अभी मिले हुये दिन ही कितने हुये हैं तुम्हें और तेरी नींद भी उड गयी ।
रिया- अरे यार मैं मजाक कर रही थी, अभी उठी हूँ 20 मिनट पहले फ़्रेश भी हो चुकी ,और रही प्यार की बात तो वो हो चुका है।
क्रिया- तू भी पूरी पागल है, कुछ भी बोलती रहती है।
रिया- अच्छा सुन राघव का birthday आ रहा है, मैं सोच रही हूँ आज गिफ़्ट ले आऊँ उसके लिये ,तू भी चलना ।
क्रिया-नहीं आज मुझे कोई और काम है, तो मैं वहीं जाऊँगी गिफ़्ट कल ले लेना ।
रिया- चल ठीक है 🙁

in the office 

क्रिया अपने कैबिन में पहुँची, वहाँ राघव पहले से ही उसका इंतज़ार कर रहा था, क्रिया राघव को देखकर थोड़ी चौंक गयी उसे बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी राघव के वहाँ होने की ।
राघव- आपने रिया से बात की? 
क्रिया- किस बारे में? 
राघव- मेरे बारे में ।
क्रिया🙄 -seriously??? आप सुबह सुबह ये पूछने आये हैं यहाँ? 

राघव- क्यूँ ?? पूछने का अलग अलग टाईम होता है ??

सब के सब पागल हो चुके हैं, क्रिया मन ही मन बडबडायी जोकि राघव ने सुन लिया ।
राघव -वैसे मैं ये बताने आया था कि मैं पीयुश के घर में शिफ़्ट हो गया हूँ तो मेरी birthday party पीयुश के घर पर ही होगी, आप रिया को भी बता देना ।
क्रिया- यही बात थी? 
राघव-हाँ यही बात थी, क्यूँ कोई और बात होनी चाहिए थी? 
क्रिया-ठीक है मैं बता दूँगी,
राघव मुस्कुराते हुये निकल गया ,क्रिया को अजीब लग रहा था  क्रिया -इतनी सुबह ये बताने आये थे, खैर छोडो मुझे क्या ।

पीयुश का कैबिन
पीयुश- उसे शक़ तो नहीं हुआ? 
राघव-नहीं यार बस 5 मिनट और मिल जाते तो मिल ही जाती, वो तो अच्छा हुआ तूने मैसेज कर दिया वरना आज तो पकडे ही जाते ।
पीयुश-वैसे थैन्क्स तू और रिया काफ़ी काम आ रहे हो मेरे ।
राघव-ये फ़ोर्मैलिटी करने की जरूरत नहीं है ।
पीयुश😁-ओके सर ।

राघव-वैसे सच बताऊँ ये एक निहायत ही वाहियात आइडिया था, अगर पकडा जाता तो तू सोच भी नहीं सकता क्या होता।
पीयुश-करना पडेगा पता नहीं कहाँ छुपा रखी है इसने वो डायरी,उसमें सब कुछ मिलेगा जो भी हमें चाहिए  ।
राघव🤔-वैसे कमाल की बात है न घर पर रिया को भी नहीं मिली वो डायरी ।
पीयुश- ये कम चालाक नहीं है और खासकर ऐसी चीजों के बारे में तो कोई लापरवाही नहीं करेगी ।
राघव-बस यार वो डायरी मिल जाये सारी प्राॅब्लम्स खत्म हो जायेंगी ।
एक बार बीमारी पता लग जाये तो इलाज करना आसान हो जाता है ।
पीयुश-और हमें तो मरीज भी ऐसा मिला है जो खुद मर जायेगा लेकिन किसी को नहीं बतायेगा ।
हमें कुछ और सोचना पड़ेगा ऐसे हाथ नहीं आयेगी वो डायरी ।
राघव -चल सोचते हैं लंच टाईम में एक और मौका मिल सकता है वैसे ।
पीयुश-आज रहने दे भाई एक ही दिन में दो बार पकडा जायेगा तो प्राॅब्लम हो सकती है ।
राघव-तू मुझे इतना ईज़ी कबसे लेने लग गया ?भूल मत ऐसे कांड करने में माहिर हूँ मैं 😎
पीयुश-कोई गडबड की गुन्जाईश नहीं है राघव, सोच समझ कर करना सब ।
राघव-बोला न ईज़ी मत ले मुझे, trust me सब सही होगा ।
पीयुश-आई होप सो ।



लंच टाईम में क्रिया पीयुश और राघव लंच कर रहे थे 
राघव-क्रिया आपके पास पावर बैंक है? 
क्रिया-हाँ कैबिन में होगा।
राघव-आप खाना खाओ मैं लेकर आता हूँ ।
पीयुश राघव का इशारा समझ चुका था, राघव जल्दी से आकर वो डायरी ढूँढने लग जाता है, पर वो डायरी उसे कहीं नहीं मिलती, तभी उसे एक मोटी सी डायरी दिखती है 

