शाम को पीयुश और राघव एक साथ घर जाते हैं राघव का घर पीयुश के रास्ते में पडता है इसलिए पीयुश राघव को छोड़ देता है,जब ये दोनों आॅफ़िस से निकलने वाले थे तभी पीयुश ने क्रिया को उसके कैबिन में काम करते देखा उसने राघव को कुछ इशारा किया।

" मैम आज घर नहीं जाना क्या?"  राघव ने थोडी तेज आवाज में बोला।
क्रिया ने चौंककर देखा तो पीयुश और राघव उसी की तरफ़ देख रहे थे ।
"बस सर थोडा सा काम है कर लूं तब जाऊँगी।"

"मैम शायद आपको पता नहीं है मौसम सही नहीं है बारिश भी आ सकती है काम कल कर लीजिएगा," राघव ने कहा 

" काम करते हुए समय का पता ही नहीं चला ,बस बारिश न हो जाये वरना कैसे पहुँच पाऊंगी? कोई आॅटो भी नहीं मिलेगा " वो अपने आप में ही बडबडाने लगी ।

ज्यादा तेज बोल रही थी या उसके होठों को देखकर पीयुश ने अंदाजा लगाया पता नहीं पर कुछ सोचते हुए पीयुश के होठों पर मुस्कुराहट आ गई तब तक क्रिया भी बाहर आ चुकी थी तीनों साथ ही निकल लिये मौसम वाकई में खराब था, पीयुश पार्किंग से गाडी निकालने चला गया जब तक वो लौटा तब तक बूंदाबांदी शुरु हो चुकी थी,क्रिया अपने आप को बारिश से बचाने की नाकामयाब कोशिश कर रही थी।
" आप हमारे साथ आ सकती हैं अगर आपको कोई दिक्कत न हो तो "  राघव ने कहा ।

" थैंक यू सो मच सर,आप परेशान मत होइए मैं चली जाऊंगी" क्रिया बोली।

" आप समझने की कोशिश क्यों नहीं कर रही हैं मिस क्रिया मौसम खराब है और हम आपको खा तो नहीं जाएंगे" पीयुश ने तेज आवाज में बोला।


क्रिया को ऐसी उम्मीद नहीं थी उसकी दोबारा मना करने की हिम्मत नहीं हुई चुपचाप सिर झुकाकर गाडी में बैठ गई।
राघव और पीयुश ने एक दूसरे की तरफ़ देखा और मुस्कुराते हुए गाडी में बैठ गए ।
पीयुश गाडी चला रहा था और शीशे में क्रिया को देखकर मुस्कुरा रहा था और क्रिया इस सबसे बेखबर बारिश की बूंदों को देख रही थी ।
राघव की नजरों से पीयुश की ये हरकत छुप न सकी उसने मुस्कुराते हुए क्रिया से पूछा-घर कहाँ है आपका? 
क्या? -क्रिया ने हडबडाते हुए बोला।
" मैंने पूछा आपको जाना कहाँ है? "  राघव बोला।

क्रिया-जी मैं मालवीय नगर में रहती हूँ आप कहाँ तक जाएंगे?
राघव -कहीं तक भी जाएं मैम आपको आपके घर तक छोड देंगे ।
क्रिया-सर प्लीज़ आप मुझे मैम मत बोलिए,आप सीनियर हैं मेरे।
राघव-ओके नहीं बोलेंगे,पर क्या कहें फ़िर आपको? 
क्रिया-आप मेरा नाम ले सकते हैं सर।

राघव-जैसा आपका हुकुम 😊

सुनते ही क्रिया हँस पडी और क्रिया को देखते ही पीयुश भी हँसे बिना नहीं रहा,क्रिया पीयुश को देखते ही चुप हो गई(शायद थोड़ी देर पहले की डांट याद करके) 
मालवीय नगर का मेन रोड आते ही क्रिया बोली-सर यहीं रोक दीजिए मैं चली जाऊंगी ।
राघव-हमें घर आने के लिए नहीं कहेंगी?
क्रिया-सौरी सर,प्लीज़ आइए न(डैमेज कन्ट्रोल की कोशिश में) 
राघव-थैंक्स फ़िर कभी आएंगे।
क्रिया-थैंक यू सो मच सर फ़ौर योर हेल्प।
राघव-योर वेलकम,ओके बाय।
बाय बोलकर क्रिया चल दी,हल्की सी बूंदें अभी भी पड रही थीं ।

क्रिया के जाते ही राघव पीयूष की तरफ़ मुड़ा और एक भौंह ऊपर करके उसे देखने लगा।
पीयूष -क्या है? 
राघव - ये तो तू बता क्या चल रहा है ये?  आज से पहले तो किसी को लिफ़्ट आॅफ़र नहीं की तूने 
पीयूष - हां तो अकेली लड़की थी और मौसम भी खराब था तो कर दी इसमें इतनी बड़ी बात क्या  है? 

" सच बता तू पसंद करता है न उसे ?" राघव ने सवाल किया 
पीयूष -तू पागल है क्या ? जरा सी बात को कहां ले जा रहा है? 
चल रहने दे राघव बोला और खिड़की से बाहर देखने लगा।
पीयूष ने कार राघव की बिल्डिंग के बाहर रोक दी राघव उतरकर चलते  चलते चलते रुका और चिल्लाकर बोला " वैसे अच्छी तो मुझे भी लगी वो अगर तुझे पसंद नहीं है तो बता देना मैं ट्राई कर लूंगा "

पीयूष मुस्कुरा दिया और वहां से चला गया 


***
घर पहुंचते ही रिया(क्रिया की बेस्ट फ़्रेन्ड)  ने पूछा-तो कैसा रहा नये आॅफ़िस में पहला दिन ।
क्रिया -सब सही था यार ।
रिया-कोई स्मार्ट सा बन्दा था या नहीं आॅफ़िस में? 
क्रिया -तुझे हर वक्त यही सब दिखता है? 
रिया-अच्छा छोड ये बता बाहर बारिश हो रही है तू बिना भीगे कैसे आ गई? 
क्रिया -सर ने लिफ़्ट दी थी ।
रिया-ओह्ह बेटा तो सर ने लिफ़्ट दी थी ।
क्रिया -हाँ तो क्या हुआ? मौसम सही नहीं था उनके पास कार थी तो छोड दिया,वैसे भी मैने थैंक्स बोल दिया ।
रिया-अच्छा ये बता तूने मांगी या उन्होंने खुद दी?
क्रिया ने उसे आॅफ़िस से लेकर अब तक की सारी बात बता दी ।
रिया😁-तू मान या मत मान ये दोनों लट्टू हो चुके हैं तुझपे ।
क्रिया -बकवास मत कर एक तो उन्होंने हेल्प की और तू उन्हें ही गलत समझ रही है ।
रिया-गलत नहीं समझ रही,देख लेना तू , और हाँ आन्टी का फोन आया था तू उनका फोन नहीं उठा रही. ?
क्रिया -अरे हाँ बारिश की वजह से फोन बैग की अंदर वाली पाॅकेट में था और शायद साइलेंट भी था,मैं मम्मी से बात कर लूँ,तू खाना बना तब तक ।

( क्रिया और रिया दोनों बचपन की दोस्त हैं और एक ही साथ रहती हैं, क्रिया के घर में मम्मी पापा और दो बहनें हैं )

उधर पीयूष अपने घर पहुंचा दरवाजा उसकी बहन निम्मी ने खोला ।
" बाकी सब कहां हैं ?"  उसने इधर उधर नजर दौड़ाते हुए पूछा।
निम्मी -मम्मी और पापा किसी दोस्त के घर पार्टी में गए हैं विशाल भैया अपने रूम में पढ रहे हैं, आप फ़्रेश हो जाइए मैं खाना लगा देती हूँ " 

पीयूष फ़्रेश होकर खाना खाने आता है खाने की टेबल पर विशाल और निम्मी दोनों उसका इंतजार करते हुए मिलते हैं ।
" भैया इतना टाईम कौन लगाता है ?"  विशाल मुंह बनाते हुए बोला।

पीयूष - चुप होकर खाना खा ले, पढाई कैसी चल रही है तुम दोनों की ?

" सही चल रही है " दोनों एक साथ बोले और खाना खाने लगे ।

खाना खाकर पीयूष अपने रूम में आ जाता है और राघव को मैसेज करता है - हां।
राघव जैसे उसी के मैसेज का इंतजार कर रहा था तुरंत उसका रिप्लाई आया " हां !! इसका क्या मतलब हुआ?  मैं समझा नहीं "
पीयूष मुस्कुरा दिया और जवाब दिया " यस आई लिक क्रिया "
राघव का वाॅइस मैसेज आया " साले मुझे पता था तेरी रग रग से वाकिफ़ हूँ मैं, चल तेरी लव स्टोरी तेरा भाई पूरी करवाएगा "
