अब तक आपने पढा कि चीनू के किडनैप की खबर जब पीयुश को पता चलती है तो वो क्रिया के घर आ जाता है,क्रिया को कौफ़ी में नींद की टैबलेट देकर सुला दिया था जिससे कि उसे थोडा आराम मिले 


अब आगे 


रिया सोच रही थी कि कुछ लोगों की वजह से रिश्ते बनाने से डर लगता है क्रिया को पर ये क्यूँ नहीं सोचती कि बाकी के लोग कितना प्यार करते हैं उसे, एक पीयुश है जो इतनी रात को आ गया उसकी मदद करने के लिये और उसका भाई राघव (ऋषभ) जिसने अपने मम्मी पापा को छोड दिया क्यूँकि उसकी बहन के साथ गलत किया उन्होंने, उसकी मम्मी की दोस्त जिन्होंने अपने बच्चों से ज्यादा प्यार किया उसे,भगवान अब इसे और परेशान मत करो प्लीज़,सब सही कर दो इसकी लाईफ़ में ।

राघव क्रिया के मासूम चेहरे की तरफ़ देख रहा था और सोच रहा था इतनी छोटी सी उम्र में कितना कुछ सहन किया है इसने, सही ही तो कह रही थी इसके बापू सा और माँ की एक यही तो अमानत है इसके पास(चीनू) जो आज पता नहीं किस हाल में है सिर्फ़ उस राजीव की वजह से, बहुत हो गया कोयल अब तू नहीं रोयेगी अब रोने की बारी राजीव की है,इतने सालों बाद हम मिले भी तो किस कन्डीशन में, सोचते सोचते राघव की आंखों से आंसू निकलने लग गये,कोई देख न ले इसलिए उठकर वाशरूम में चला गया।



पीयुश के फोन पर विवेक की call आयी ,पीयुश ने बालकनी में आकर पिक की ।
पीयुश-हाँ विवेक बोल ।
विवेक-भैया उस नम्बर की लोकेशन पता लग गयी है, जब बात हुईं तब वो राजीव मित्तल के घर ही था,और एक और बात आपने जो प्लान बताया था प्लीज़ उसके बारे में सोचना भी मत बहुत बड़ी प्रौब्लम हो सकती है,कल जब राजीव की गाडी आयेगी क्रिया को लेने मैं वहीं रहूंगा, उसके बाद में सम्भाल लूँगा सब, अपने दोस्त को समझाओ भावनाओं में बहकर बेवकूफ़ी न करे ।
पीयुश-उसकी बहन है वो  नहीं  मानेगा,  पर मैं हूँ ध्यान रख लूंगा ।
विवेक-सुनो कल सुबह अखबारवाला आयेगा वो तुम्हे एक लैटर और कुछ चीज देगा वो किसी भी कन्डीशन में क्रिया से अलग नहीं करनी है ।

पीयुश-पर क्या होगा वो? 
विवेक-सुबह देख लेना, और आप सब सो जाओ टैन्शन लेने की जरूरत नहीं है ।
पीयुश-थैन्क्स भाई।
विवेक-थैन्क्स छोडो ये बताओ आपका कुछ सीन चल रहा है क्या क्रिया के साथ? 
पीयुश-ऐसे क्यूँ पूछ रहा है तू? 
विवेक-क्यूँकि राघव भैया की तो बहन है पर आप क्यूँ इतने परेशान हो, और तो और रात में ही चले गये उसके घर ।
पीयुश-नहीं ऐसा कुछ भी नहीं है, तू मिल बताता हूँ सारी बात ।
विवेक-क्यूँ नहीं है? अच्छी नहीं दिखती क्या? 
पीयुश-नहीं यार बहुत क्यूट है 😍।
विवेक-भैया आपके रंग ढंग सही नहीं लग रहे ।
पीयुश-तू अपना काम कर पहले।
विवेक-चलो ठीक है बाय ।



अगली सुबह बाकी सुबहों से बहुत अलग थी,क्रिया उठी तो उसने देखा रिया राघव और पीयुश जमीन पर ही सोये हुये थे,उसका सिर बहुत दर्द कर रहा था।
राघव को देखकर क्रिया सोच रही थी कि इतने दिनों बाद भैया मिले और उन्हें भी अपनी वजह से परेशानी में डाल दिया मैंने,सिर के दर्द की वजह से वो दुबारा वहीं लेट गयी, तब तक उसके फोन की घंटी बजी, घंटी की आवाज सुनकर राघव राघव और पीयुश भी उठ गये,क्रिया ने कांपते हाथों से फोन उठाया, राजीव की call थी ।
पीयुश ने फोन स्पीकर पर करने का इशारा किया।
राजीव-हेलो माई लव, कैसी हो? आई होप डिस्टर्ब नहीं किया मैंने? 
क्रिया-लव माई फ़ुट राजीव,बस इतना ध्यान रखना ये सब बहुत मंहगा पडने वाला है तुम्हें ।
राजीव-इतनी बेरुखी भी सही नहीं है, होने वाला पति हूँ तुम्हारा क्रिया-मेरी बहन से बात कराओ ।
राजीव-पहले हमसे तो कर लो, इतने भी बुरे नहीं हैं हम।
क्रिया-तुम उसे फोन दे रहे हो  या नहीं ?
राजीव ने किसी को आवाज दी और लगभग 1 मिनट बाद फोन चीनू के पास था ।
चीनू(रोते हुये) -हेलो दीदी, आप कहाँ हो? कौन हैं ये लोग? प्लीज़ मुझे ले जाओ यहाँ से ।
क्रिया-तू ठीक तो है ना?चिन्ता मत कर मैं आ रही हूँ वहीं ,रोना बन्द कर पहले ।
और तभी फोन कट गया, फोन पटककर क्रिया रोने लग गयी, 
क्रिया(राघव से) -भैया मैने बोला था न खुद से जुडे लोगों की परेशानी की जिम्मेदार मैं ही होती हूँ हमेशा ,आज चीनू वहाँ है तो सिर्फ़ मेरी वजह से।
राघव ने क्रिया को गले लगाते हुये कहा -रोना बन्द कर पहले तू, कुछ नहीं होगा उसे, देख अब तक कुछ नहीं किया राजीव ने उसे सिर्फ़ तेरे डर की वजह से, और अब तो तेरे साथ तेरा भाई भी है सोच कितने भारी पडने वाले हैं हम ।
तभी डोरबैल बजी, पीयुश उठकर गेट खोलने गया, गेट पर अखबार वाला खडा था उसने एक बौक्स दिया और चला गया ।
पीयुश उसे खोलते हुये अन्दर आया।
राघव-ये क्या है? 
पीयुश-रुक अभी बताता हूँ ।

पीयुश ने पहले उसमें रखा लैटर पढा और फ़िर एक लौकेट निकाल कर क्रिया की तरफ़ किया ।
क्रिया और राघव दोनों सवालिया नजरों से पीयुश की तरफ़ देख रहे थे, 
पीयुश-इसमें एक Gps tracker लगा हुआ है और एक microphone भी है क्रिया की लोकेशन और वहाँ क्या बात होंगी हमें पता लगती रहेंगी।
राघव-और राजीव इतना बेवकूफ है कि वो उसे उतरवायेगा नहीं ?
क्रिया-वो आप मुझपर छोड़ दीजिए ।
तब तक रिया भी उठ चुकी थी वो पूरे मामले को समझने की कोशिश कर रही थी, जब समझ में आ गया तो वो उठकर चली गयी।
फ़्रेश होने के बाद उसने आवाज लगायी -नाश्ता बना दूँ?
राघव-हाँ बना दो आज जरूरत पडने वाली है एनर्जी की ।
राघव ने पीयुश को इशारा किया वो उठकर किचन में चला गया ।
पीयुश-कुछ हेल्प करूँ? 
रिया-नहीं सर मैं कर लूंगी, वैसे आप एक बात बताईये, ये जो राघव का प्लान है अगर कोई गडबड हुई तो? मेरा मतलब वहाँ सिक्योरिटी भी होगी, राजीव इतनी छोटी चीज नहीं है, आप सब की जान को भी खतरा है वहाँ ,हम पुलिस को नहीं बता सकते? 
पीयुश-राघव को मत बताना प्लीज़, अगर हमने लोकल पुलिस को बताया तो मुझे नहीं लगता वो बात राजीव तक पहुंचने में ज्यादा टाईम लगेगा, यहाँ का जो Ssp है विवेक अग्निहोत्री मेरा कज़िन है मैंने उसे बता दिया है वो अपनी स्पेशल टीम लेकर आयेगा, यहाँ क्रिया के निकलने से लेकर वहाँ पहुंचने तक उसकी नजर में रहेगा सब, वो जो लौकेट था उसमें Gps tracker और microphone लगा हुआ है जिससे क्रिया की लोकेशन पता चलती रहेगी,आप टैन्शन मत लो बस क्रिया को कुछ खिला दो इसने कल से कुछ नहीं खाया ।

रिया😁 -वैसे अच्छा लगा सुनकर कि मेरी फ़्रैन्ड की इतनी फ़िक्र है आपको ।
पीयुश मुस्कुराते हुये वहाँ से निकल गया ।
रिया नाश्ता बनाकर ले आयी, क्रिया ने खाने से मना कर दिया ये कहकर कि मेरा मन नहीं है आप खालो ।
राघव-मोटू तू कब से मना करने लग गयी खाने की? पहले तो मेरा भी छीनकर खा जाती थी ।
क्रिया मे गुस्से से राघव की तरफ़ देखा, रिया और पीयुश मोटू सुनकर हँस रहे थे क्रिया की नजर पडते ही दोनों शान्त हो गये ।
क्रिया 😠-मेरा नाम मोटू नहीं है ,और मैने कभी कुछ छीनकर नहीं खाया ।
राघव-तू शायद भूल रही है, बचपन में तू फ़ुटबाल जैसी दिखती थी,और तू छीनती भी थी और चुराती भी थी ।
क्रिया-भैया प्लीज़ सारी पोल आज ही खोल दोगे क्या? 
राघव-तो चुपचाप नाश्ता कर।
रिया😂 -seriously?? ये चोरी करती थी खाने की? 
राघव-चोरी करती थी, अरे इसे मीठा तो इतना पसंद था कि पूरे घर में से जब तक सारी मिठाई नहीं खा लेती थी तब तक इसे चैन नहीं आता था,पता है हमारी हवेली में जो नौकरों के बच्चे थे उनसे भी छीन लेती थी ,फ़िर बडी माँ उन्हें चुपचाप बुलाकर देती थीं।
क्रिया नाश्ता छोडकर राघव की तरफ़ देख रही थी, रिया और पीयुश का हँस हँसकर बुरा हाल था।
क्रिया-आप किसके भैया हो? मेरे या इस रिया के? 

ये सुनकर रिया और राघव को झटका सा लगा ।
राघव-ओये भैया सिर्फ़ तेरा और चीनू का ही हूँ, मेरी दो ही बहन  हैं, फ़ालतू न बोला कर ।
क्रिया मुस्कुराते हुये नाश्ता करने लग गयी, राघव की दुखती रग दबाने का सुकून था उसके चेहरे पर ,और रिया खा जाने वाली नजरों से क्रिया को देख रही थी ।


तभी क्रिया का फोन बजा, राजीव की call थी 
क्रिया-हाँ बोलो ।
राजीव-ठीक 9 बजे एक ब्लैक कलर की कार तुम्हारी बिल्डिंग के नीचे आ जायेगी,उसमें बैठकर आ जाना, तुम्हारा ही इंतज़ार हो रहा है यहाँ ।
क्रिया- जबर्दस्ती हासिल करके क्या मिलेगा तुम्हें? 
राजीव-जो मुझे अच्छा लगता है वो मैं लेकर रहता हूँ, किसी भी तरीके से ।
क्रिया ने गुस्से में फोन काट दिया ।
राघव-तू नहा ले,9 बजने ही वाले हैं ।
9 बजते ही राजीव का फोन आया कि गाडी नीचे खडी है ।
चारों के दिल की धडकन बढ गयीं, क्रिया मायूसी से नीचे चल दी, 
तभी पीयुश ने आवाज दी -क्रिया रुको ।
क्रिया पीछे पलटी पीयुश ने आगे बढकर वो लौकेट क्रिया के गले में पहना दिया, आज पहली बार क्रिया ने कोई react नहीं किया या शायद उसके दिमाग ने काम करना बंद कर दिया था ,लौकेट पहनकर क्रिया वापस मुडकर नीचे आ गयी,  
नीचे ब्लैक कलर की एक चमचमाती गाडी खडी थी क्रिया उसमें जाकर बैठ गयी, 
मैम आप अपना फोन ऑफ़ करके मुझे दे दीजिये ड्राईवर बोला ।
क्रिया ने चुपचाप फोन ड्राईवर को दे दिया 
ड्राईवर-आपको ये लौकेट भी उतारना पडेगा आप कोई भी मैटल का पहनकर नहीं जा सकती सर का आर्डर है।
क्रिया-ये नहीं उतार सकती मैं।
ड्राईवर -पर मैम... 
क्रिया-मेरी बात कराओ राजीव से ।
ड्राईवर ने फोन मिलाकर क्रिया को दे दिया ।
क्रिया -अपने ड्राईवर को तमीज सिखाओ ,फोन दे दिया है मैंने अपना अब ये मेरी माँ का लौकेट भी उतारने को कह रहा है।
राजीव-फोन दो उसे ।
क्रिया ने गुस्से में ड्राईवर को फोन पकडाया।
राजीव-लौकेट रहने दो और जल्दी से लेकर आओ ।



अपनी गाडी में बैठा विवेक क्रिया के दिमाग और राजीव की बेवकूफ़ी पर खुश हो रहा था, उसने पीयुश को फोन किया ।
विवेक-हेलो भैया बिल्डिंग से नीचे आओ, हमें जाना भी है वहाँ 
पीयुश-सामने देख ।
पीयुश राघव और रिया तीनों विवेक की कार के सामने ही खडे थे, ।
विवेक-इसे क्यूँ लेकर आये हो आप दोनों को आने दे रहा हूँ ये कम है क्या? 
रिया-ऐसा है कम बोल लो तुम, मेरे आने से क्या दिक्कत हो जायेगी तुम्हें? 
विवेक-हम पिकनिक मनाने नहीं जा रहे हैं मैडम,आप नहीं जा सकती वहाँ ।

रिया गुस्से में मुँह बनाकर, Ssp है तो कुछ भी बोलेगा बडबडाते हुये वहाँ से चली गयी ।
रिया के जाने के बाद पीयुश राघव और विवेक ने एक दूसरे की तरफ़ देखा और जोर का ठहाका लगाकर हँस दिये,दरअसल रिया राघव और पीयुश की बात नहीं मान रही थी और उनके साथ जाने की जिद कर रही थी तो पीयुश ने विवेक को मैसेज करके बता दिया था कि हमारे साथ जो लडकी आये उसे डांटकर भगा देना वहां से, वो साथ जाने की जिद कर रही है ।

तीनों गाडी में बैठकर क्रिया की लोकेशन को ट्रेस करते हुये चल दिये, लगभग एक घंटे बाद उनकी गाडी एक सुनसान जगह पहुंच गयी जहाँ दूर दूर तक कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा था,
तीनों समझ चुके थे कि राजीव ने उन्हें बेवकूफ़ बना दिया है, 



