अब तक आपने पढा कि Rmi का मालिक राजीव और क्रिया एक दूसरे की तरफ़ देख रहे होते हैं जहाँ राजीव की नजरों में प्यार था वहीं क्रिया की आंखें आग उगल रही थीं ।
अब आगे 

क्रिया वहीं खडे होकर राजीव को खा जाने वाली नजरों से देख रही थी जब तक कि पीयुश ने उसे आवाज नहीं दी  ।
पीयुश-क्रिया,काम भी करना है हमें ,यहाँ हो गया हो तो चलें??
क्रिया हडबडाकर बोली -यस सर अब तो काम करने का मज़ा ही अलग आयेगा ।
राजीव क्रिया से-हमारी फ़िर इस तरह से मुलाकात होगी सोचा नहीं था कभी? 
क्रिया-पर इस मुलाकात को भूल नहीं पाओगे अब ।
राजीव-कौन कमबख़्त भूलना चाहता है? 
पीयुश और राघव सब कुछ छोडकर इस मामले को समझने की कोशिश कर रहे थे ।
क्रिया( थोड़ी तेज आवाज में) -इन सबके फोन जमा करो, लैन्ड्लाईन के connection काटो, और सबको एक जगह बिठाओ,।
चलिये सर काफ़ी काम करना है ।
क्रिया पीयुश और राघव के साथ चली गयी, राजीव क्रिया के तेवर देखकर मुस्कुरा रहा था ।
राघव और पीयुश की समझ में नहीं आ रहा था कि ये राजीव का connection क्या है क्रिया से।
पूरी टीम Rmi के कागज़ात, फ़ाईल्स खंगालने में लग गयी, जैसे जैसे टाईम होता जा रहा था क्रिया का गुस्सा और राजीव की स्माईल बढती ही जा रही थी, 
हेराफ़ेरी करोडों की थी इसलिये टाईम भी लग रहा था ,जैसे ही रात हुई पीयुश ने पूरी टीम को बुलाया ।
पीयुश-जितना हम सोचकर आये थे उतना तो मिल ही चुका है,पर ये हमारी सोच से कहीं ज्यादा दबा कर बैठा है, इसलिए अभी हमारा काम खत्म नहीं हुआ है,अब तक तो मीडिया को पता चल चुका होगा, आप में से कोई भी तब तक घर नहीं जायेगा, जब तक इसके हलक में से एक एक पैसा नहीं निकाल लेते।
अभी के लिये आराम करिये।

क्रिया पीयुश और राघव एक साथ बैठकर काॅफ़ी पी रहे थे, राघव और पीयुश की आंखों मे राजीव को लेकर सवाल थे जिनसे क्रिया भी वाकिफ़ थी,
काॅफ़ी का घूँट भरते हुए क्रिया बोली -आप लोग ये सोच रहे होंगे मैं राजीव मित्तल को कैसे जानती हूँ ?
जवाब में राघव और पीयुश ने क्रिया की तरफ़ देखा, हाँ का इशारा समझ कर क्रिया ने बोलना शुरु किया 
क्रिया-ये बात तब की है जब मैने ग्रेजुएशन में ऐडमिशन लिया था, राजीव मेरी ही क्लास में था, मैं बास्केट्बाल टीम की कैप्टन थी और राजीव फ़ुट्बाल खेलता था, हमारी मुलाकात पहली बार प्रैक्टिस के टाइम हुई थी, राजीव अमीर बाप की बिगडी औलाद था और जो भी लडकी इसे पसंद आती थी उसे अपने बाप की जागीर समझता था ये,मैं इसकी नजर में कब आयी पता नहीं पर आते जाते गन्दी नजरों से देखना,मेरा पीछा करना इसकी आदत बन गयी थी ,जब तक ये मुझसे directly कुछ नहीं कहता तब तक के लिये चुप थी मैं, एक दिन college कैन्टीन में सबके सामने इसने मुझे प्रपोज़ किया,मैने मना किया और वहाँ से चल दी,इसका ईगो हर्ट हुआ और गुस्से में इसने मेरा हाथ पकड लिया ,तब तो अपना हाथ छुडा कर मैं घर चली गयी, पर अगले दिन मैने इसे कैन्टीन में बुलाया, उसी जगह पर सबके सामने लोहे की रौड से इसका हाथ तोड दिया मैने ।
मुझे college से warning और शाबासी एक साथ मिली ,ये बात घर तक कभी नहीं पहुँची, बाकी की तीनों साल इसकी मुझसे नजर मिलाने की हिम्मत नहीं हुई,।
तुमने तो बता दिया अब मेरी भी सुन लो -पीछे से राजीव की आवाज आयी ।
तीनों ने एक साथ पीछे मुडकर देखा, राजीव मुस्कुराता हुआ खडा था।
आगे एक चेअर डालकर राजीव बैठ गया और बताना शुरु किया ।
राजीव-तुम मुझे पहले दिन से पसंद थी क्रिया, पर मेरी कहानियाँ जो पहले से फ़ेमस थीं college में उनको सुनकर तुमने भी वही राय बनायी जो बाकी सबकी थी, तुम मुझसे कभी नहीं डरी यही बात थी जिसने मुझे तुम्हारा दीवाना बना दिया था, हाँ उस दिन कैन्टीन में मेरा ईगो हर्ट हुआ और मैने तुम्हारा हाथ पकड लिया, पर तुमने ये नहीं सोचा जो इंसान आंख उठाकर देखने पर उसे कभी देखने लायक नहीं छोडता था वो तुमसे थप्पड खाकर चुपचाप कैसे बैठ गया? 
प्यार हो गया था तुमसे, अगर किसी लडकी ने ये हिम्मत की होती तो वहीं ज़िन्दा गाड देता उसे।
तीनों साल मैं तुमसे दूर रहा पर कोई और लडका तुम्हारे पास ना आये इसका पूरा बन्दोबस्त किया मैने।
आज भी तुमसे प्यार करता हूँ ,ये जो Rmi देख रही हो तुम, मेरी मेहनत की है ये,अपने दम पर इसे बनाया है मैने,3 साल पहले का राजीव और आज का राजीव बहुत अलग हैं एक दूसरे से ।
क्रिया पर तो कोई असर नहीं पडा राजीव की बातों का, पीयुश और राघव की टैन्शन जरूर बढ गयी इस तीसरे की एन्ट्री से।

क्रिया-मुझे भी लगता था कि तुम कुछ न कुछ जरूर करोगे, क्युँकि शान्त बैठने वाले लोगों में से तो नहीं थे तुम, पर क्रिया शर्मा न तब तुमसे डरती थी न अब डरती है ।
राजीव -तुम्हारी इसी अदा का तो दीवाना है राजीव मित्तल।
क्रिया -मुझे नींद आ रही है मैं सोने जा रही हूँ, कोई ऐसी जगह है इस औफ़िस में? 
राजीव-हाँ,मेरे कैबिन में सो सकती हो तुम्,वहाँ काऊच पडा है।
क्रिया-कोई और जगह? 
राजीव मुस्कराते हुये बोला-मुझे पता था तुम मना कर दोगी, उसके राईट में वेटिंग रूम है वहाँ आराम से सो सकते हो तुम सब ।
क्रिया वेटिंग रूम की तरफ़ बढ गयी, राघव और पीयुश भी उठकर चल दिये,वेटिंग रूम वाकई में काफ़ी बडा था कई बडे बडे आरामदायक सोफ़ा पडे हुये थे वहाँ कम से कम 5 लोग सो सकते थे, 
क्रिया-मैं ईशा को भी बुला लाती हूँ यहीं ।
पीयुश-क्रिया रुको,तुमसे कुछ बात करनी है ।
क्रिया-जी कहिये सर 
पीयुश-तुम्हें सच में किसी से डर नहीं लगता? 
क्रिया-मुझे रिश्तों से डर लगता है सर।
पीयुश-कोई खास वजह? 
क्रिया-वजह बहुत बडी है और खास भी।
पीयुश-हम जान सकते हैं? 
क्रिया -थोडे टाईम बाद पूरी दुनिया जानेगी,बस सही वक़्त का इन्तज़ार करिये ,बोलकर क्रिया बाहर चली गयी ईशा को बुलाने 
पीयुश और राघव ने अपने लिये सोफ़ा सलेक्ट किया और लेट गये, इतने टाईम में ये तो समझ ही गये थे कि क्रिया को समझना इतना आसान भी नहीं है ।
थोडी देर बाद क्रिया ईशा के साथ आई,और वो दोनों भी लेट गई,।
इशा -क्रिया एक बात पूछूँ ?
क्रिया-हाँ पूछो ।
ईशा-तुम्हारा कोई भाई नहीं है? 
क्रिया मुस्कराते हुये बोली -मेरे दो भाई हैं ,एक मथुरा में रहते हैं और एक कहाँ हैं पता नहीं।
ईशा- तुमने तो बताया था पहले कि तुम तीन बहन हो बस ।
क्रिया-जिनसे तुम मिल सकती हो उनके बारे में बताया था मैने।
ईशा-मतलब तुम्हारे भैया किसी से नहीं मिलते ।
क्रिया-नहीं वो सबसे मिलते हैं, पर हर कोई उनसे नहीं मिल पाता ।
ईशा-साफ़ साफ़ बता दो ।
क्रिया-एक भैया तो कान्हा है जो मथुरा में रहते हैं , एक और भैया हैं उनसे मैं 15 सालों से नहीं मिली, मुझे पता भी नहीं है वो कहाँ हैं ।
ईशा-उन्होने तुमसे मिलने की कोशिश नहीं की कभी? 

क्रिया-उन्हें पता भी नहीं होगा मैं कहाँ हूँ, हो सकता है वो भी मुझे याद करते हों।
पीयुश और राघव के कान दोनों की बातों पर ही थे,
राघव -क्रिया तुम्हारे भैया का नाम क्या था? 
क्रिया-सौरी सर मैं  अभी बता नहीं सकती, थोडे दिन बाद पता चल जायेगा ।
राघव ने कुछ नहीं कहा बस आंख बन्द की और कुछ सोचने लग गया, उधर क्रिया अपने बचपन के दिनों को याद करते हुये रो रही थी जिसकी खबर किसी को भी नहीं थी ।


next morning.. 

क्रिया सबसे पहले उठ गयी थी और खिडकी पर आकर खडी हो गयी जहाँ  से पूरे शहर का व्यू मिल रहा था, पीयुश की आंख खुलीं तो उसे सामने क्रिया दिखी,  सुबह सुबह क्रिया को देखते ही पीयुश खुश हो गया, उठकर वो भी क्रिया के पास आकर खडा हो गया ।
क्रिया कहीं खोयी हुई थी उसे पीयुश के आने की खबर ही नहीं हुई ।
पीयुश-जो लोग शान्त होते हैं वो अपने सीने में कई राज़ दबा कर रखते हैं । 
क्रिया धीरे से बोली -कुछ राज़ दबे रहने चाहिए, जब तक कि सही टाईम न आये।
पीयुश-दोस्तों से कोई भी बात छुपानी नहीं चाहिए ।
क्रिया-हर बात बताने का एक वक़्त होता है।
पीयुश-वो वक़्त कब आयेगा ?
क्रिया-आयेगा जल्दी ही ।
पीयुश-मैं ज्यादा नहीं जानता आपके बारे में पर इतना समझता हूँ, कोई बहुत बडी बात है जिसने इक्कीस साल की लडकी को 41 वाली बातें सिखा दी ।
क्रिया-बात बहुत बडी है सर तो उसका असर भी बडा ही होगा ।
पीयुश-मैं सबको उठा कर आता हूँ आप फ़्रेश हो जाइये मैं नाश्ता मँगा दूँ सबके लिये ।
क्रिया-ओके ।


सब लोग नाश्ता कर रहे थे क्रिया की आंखों को देखकर पता लग रहा था कि वो पूरी रात ठीक से सोई नहीं है,राघव का भी यही हाल था, पीयुश ने दोनों को इशारे से बुलाया, 
पीयुश-तुम दोनों की आंखें देखकर लग रहा है ठीक से सोये नहीं हो? 
ऐसा कुछ नहीं है -क्रिया और राघव एक साथ बोले
पीयुश-मैं इसलिए कह रहा था क्यूँकि काम भी करना है अगर बॉडी और माईन्ड फ़्रेश न हो तो काम में मन नहीं लगता ।
क्रिया हँसते हुये बोली-डोन्ट वरी सर काम में कोई लापरवाही नहीं होगी, काम तो 
होगा पर काॅफ़ी पी पीकर, है ना राघव सर ?
राघव ने भी हँसते हुये जवाब दिया -मुझे भी कुछ ऐसा ही लग रहा है ।
राजीव की नजर पूरे दिन क्रिया पर ही थी,जिस तरह से वो क्रिया को देख रहा था कोई भी पहचान सकता था कि उसकी नजरों में सिर्फ़ प्यार और सुकून था क्रिया को देखकर, राजीव वाकई में बदल गया था या सिर्फ़ ऐसा दिखाना चाहता था ये तो वक़्त ही बतायेगा ,पर क्रिया भी बेचैन थी राजीव की वजह से या कोई और बात उसके मन में थी ये तो सिर्फ़ वही जानती थी ।





खैर शाम तक पूरी Rmi की कुन्डली पीयुश के हाथ में थी, जितना सोचा था उससे कहीं ज्यादा मिला था यहाँ से, बस कुछ फ़ोर्मेलिटीज़ पूरी करनी थी जो  राघव कर रहा था ।
पूरा काम करते करते 9 बज चुके थे, क्रिया की हालत काफ़ी खराब थी थकान की वजह से, जब सब लोग निकलने को हुये, तो राजीव ने तेज आवाज में कहा -क्रिया शर्मा, एक बार सोचकर देखना, मैं आज भी तुम्हारा इन्तज़ार कर रहा हूँ  ।
क्रिया-राजीव मैं तुम जैसे बेईमान लोगों से कोई मतलब नहीं रखना चाहती, पहले तुम आवारा थे अब चोर भी हो, तुम्हारी पूरी कुन्डली मेरे हाथों में है, तुम्हारी तो शक्ल तक न देखना चाहूँ मैं ।
दिल टूटने का दर्द राजीव के चेहरे पर साफ़ देखा जा सकता था, वहीं पीयुश के चेहरे पर सुकून  था एक कांटे के हटने का ।
जितना आसान ये सब लग रहा था उतना शायद था नहीं क्यूँकि Rmi से निकलते ही कुछ ऐसा होने वाला था जो किसी ने सोचा नहीं था,ये शान्ति कितने दिन की थी ये कहना मुश्किल था 



