अपनी मम्मी की कॉल रखने के बाद आलिया खाना बनाती हैं और उसके बाद दोनो बहने खाना खाते हैं और सो जाते है।

सुबह होती है।

आलिया जल्दी से उठती है और नाश्ता बनाती हैं उसके बाद वो मीनू को उठाती है और तैयार होने के लिए बोलती है। इधर आलिया भी नाश्ता बना कर जल्दी से तैयार हो जाती हैं और फिर दोनो बहने नाश्ता करके घर से निकल जाते हैं। आलिया पहले मीनू को स्कूल छोड़ती है और फिर उसके बाद हॉस्पिटल जाती हैं अपनी मम्मी का नाश्ता ले कर।

आलिया को देख कर उसकी मम्मी बोलती है, "बेटा तुम इस वक्त यहा पर, तुम्हे तो ऑफिस जाना था न"।

तब आलिया बोलती है, "मम्मी मैं ऑफ़िस ही जा रही हूं, पर उससे पहले मै आपको आपका नाश्ता तो दे देती हू न ताकी आप खा ले, क्योंकि में तो अब शाम को ही आउंगी न"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "बेटा इसकी क्या जरूरत थी, एक तो तुम पहले से इतनी परेशान हो और अब ये सब भी कर रही हो, और हा मीनू कहा है"।

तब आलिया बोलती है, "आप परेशान मत होइए वो स्कूल गई है मै उसे अभी स्कूल ही छोड़ कर आ रही हू, अच्छा पापा केसे है अब"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "वो तो ठीक है अभी, वो डॉक्टर उन्हे देख रहे हैं इसलिए मैं बाहर खड़ी हू"।

तब आलिया बोलती है, "मुझे लगा की पापा अकेले होंगे तो उनसे मिल लेती"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "बेटा उन्हे तो टाईम लगेगा, और फिर आज तुम्हारा पहला दिन है कही देर न हो जाए"।

तब आलिया बोलती है, "अच्छा ठीक है मम्मी ने चलती हू"।

उसके बाद आलिया चली जाती हैं।

आलिया ऑफ़िस पहुंच जाती है। और अपने काम मे लग जाती हैं

उधर डॉक्टर आलिया के पापा को देख कर बाहर आते हैं और आलिया की मम्मी से बोलते है, "देखिए अब इनकी हालत पहले से काफी अच्छी है और अब आप इन्हें घर भी ले जा सकती है"।

ये सुनते ही आलिया की मम्मी खुश हो जाती हैं और बोलती है, "जी वैसे मैं इन्हें कब तक घर ले जा सकती हूं"।

तब डॉक्टर बोलता है, "जी इनकी रिपोर्ट आ जाए बस फिर में आपको बताता हूं, अगर सब कुछ अच्छा रहा तो फिर आप इन्हे आज ही शाम को ले जा सकती हैं"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "सच में डाक्टर साहब क्या मै इन्हें आज शाम को ले जा सकती हूं"।

तब डॉक्टर बोलता है, "जी बिल्कुल बस एक बार रिपोर्ट आ जाए"।

तभी आलिया की मम्मी आलिया के पापा के पास जाती है और बोलती है, "अब कैसा लग रहा है आपको"।

तब आलिया के पापा बोलते है, "हॉस्पिटल में भला किसको अच्छा लगेगा"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "अब आप परेशान नही होइए, भगवान ने चाहा तो आज आप अपने घर चलेंगे"।

तब आलिया के पापा बोलते हैं, "आलिया और मीनू नज़र नही आ रहे हैं कहा है दोनो "।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "जी मीनू तो स्कूल गई है और आलिया.........


तब आलिया के पापा बोलते है, "हा बोलो कहा है आलिया"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "जी वो तो ऑफिस गई है"।

तब आलिया के पापा आश्चर्य से पूछते हैं, "क्या आलिया ऑफ़िस गई है...............