डॉक्टर की बाते सुन कर आलिया की मम्मी परेशान हो जाती है और बोलती है, "डॉक्टर साहब आप ये क्या बोल रहे हैं और कैसी परेशानी"।

तब डॉक्टर बोलता है, "देखिय इनको बाहर तो चोट आई है मगर इनके कुछ इंटरनल पार्ट पर भी कुछ नुकसान हुआ है और जिन्हे ठीक होने में काफी टाइम भी लग सकता है या फिर जल्दी भी हो सकता है, ये सब आप लोगो पर डिपेंड करता है कि आप पेसेंट को किस तरह से देख रहे हैं"।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "कोई ज्यादा परेशानी की बात तो नही है न"।

तब डॉक्टर बोलता है, "देखिए मैने कहा न की ये सब आप पर डिपेंड करता है कि आप पेसेंट को किस तरह से देख रहे हैं, आप उनका जितना अच्छा ख्याल रखेंगे वो उनके लिए उतना ही अच्छा है "।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "अच्छा ठीक है डॉक्टर साहब हम उनका अच्छे से खयाल रखेंगे, क्या अब हम उन्हे ले जा सकते हैं "।

तब डॉक्टर बोलता है, "जी बिल्कुल आप उन्हे ले जाइए मेने सारे पेपर्स रेडी कर दिए हैं बस आप साईन कर दीजिए "।

उसके बाद मीनू सारे पेपर्स पर साइन कर देती है और फिर उसके बाद वो तीनो हॉस्पिटल से निकल जाते हैं।

उधर आलिया भी अच्छे से काम कर रही होती है, अब छुट्टी का टाईम हो जाता हैं और आलिया ऑफिस से निकल रही होती है तभी उसकी टक्कर आर्यन से हो जाती हैं और वो सॉरी बोल कर चली जाती हैं।

तभी आर्यन गार्ड से पूछता है, "ये लड़की कोन थी "।

तब गार्ड बोलता है, "साहब वो आज ही ऑफिस में आई है "।

तब आर्यन बोलता है, "what...... ये मेरे ही ऑफिस में काम करती है और मुझे ही एटीट्यूड दे कर गई "।

तब गार्ड बोलता है, "साहब ये नई नई है इसलिए ये आपको नही जानती है "।

तब आर्यन बिना कुछ बोले चला जाता है

उधर आलिया के पापा नए घर में जा कर चोक जाते है और बोलते है, "ये मुझे किस घर में ले कर आ गई हो, अपने घर चलो "।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "अब यही हमारा घर है "।

तब आलिया के पापा बोलते है, "क्या..... तुम ये क्या बोल रही हो हमारा घर ये कैसे हो सकता है हम तो दूसरे घर में रहते है न "।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "हम जिस घर में रहते थे उस घर के मालिक ने घर खाली करवा दिया ये बोल कर की ये घर उसने किसी को बेच दिया है "।

तब आलिया के पापा बोलते हैं, "वो एसा कैसे कर सकते हैं उन्हे पता नहीं है कि हम वहा कितने साल से रह रहे थे और इस तरह अचानक कोई भी घर खाली नही करवा सकता है कम से कम एक या दो महीने का टाइम तो देते ही है "।

तब आलिया की मम्मी बोलती है, "जी उन्होने कोई घर वर नही बेचा है, उन्हे लगा की अब आप हॉस्पिटल में एडमिट हो गए हैं और अब हम उन्हे किराया कैसे देंगे इसलिए उन्होने बहाना बना कर हमसे कमरा खाली करवा लिया, पर आप परेशान मत होइए ये आलिया की दोस्त का घर है, जब तक हमे घर नही मिल जाता तब तक हम यही पर ही रहेंगे "।

काफी शाम हो जाती हैं पर आलिया घर नही आती है तभी उसके मम्मी और पापा काफी घबरा जाते है कि वो अभी तक घर नही आई। तभी आलिया की आलिया के पापा अपने दोस्त नरेश को कॉल करते हैं और आलिया के बारे में पूछते हैं तभी वो बोलते हैं कि आलिया तो कब की निकल चुकी हैं ये सुन कर आलिया के पापा और घबरा जाते है और उसकी मम्मी भी घबरा जाती है की अभी तक ये लड़की कहा है.............